1、第一章


    高一上学期，林清乐从外地转学回来，跟着母亲回到了老家溪城。
    这是她第三次转学了，这些年来，随着母亲工作地点的转移，她也跟着跑了几个城市。转学并不是件值得高兴的事，前两次她都是转得心不甘情不愿。
    不过，这次不一样。
    溪城这些年发展愈发偏重南边，南边成了城中心，高楼顶立，而北边这些老房子相较起来就成了矮破小。
    林清乐家就在这堆矮破小里。
    这块地方跟几年前比没什么大变化，她回家依然要经过一条老街味道浓郁的小路，依然要爬过堆着很多杂物的楼梯。从楼梯上去的时候，也依然会听到某间屋子里传出来的喋喋不休的唠叨声和麻将声。
    其实，以前她是不喜欢走这条路的。但今天大概是因为心情好，她竟然觉得这一切都挺亲切。
    “小清乐，下课了啊？”临到家楼下的时候，听到有人喊了她一声。林清乐抬头，看到对面二楼窗户一个女人依靠在窗口。
    女人穿着吊带的连衣裙，露出的手臂肉白花花，有些松弛。
    “梁姨。”林清乐站定，乖乖地唤了声。
    “第一天上课，感觉怎么样啊？”那女人问道。
    “还行的。”
    “那就好。哎呀你这孩子可越长越水灵了，比以前更可爱了嘞。”女人居高临下，又打量了她好几眼，“诶，这次回来可不走了吧？”
    林清乐点头：“妈妈说不走了。”
    “不走好不走好，咱溪城多好啊。”女人笑着道，“你看李家那小姑娘，在外头读了几年书混了几年班还不是灰溜溜回来了，嫁得还不错呢，读得好不如嫁得好啊。我跟你说呀，那大城市的人都精着呢，我瞧着就不如咱这边。哦你还记得李家那姑娘吗，就以前那个常穿黄裙子的，比你大好多岁……”
    “梁姨，我妈还等我吃饭。”林清乐打断了她。
    女人的滔滔不绝卡顿了下，脸上带着说不尽兴的遗憾：“哦哦好好，那你快回家吧。”
    林清乐嗯了声，转头便上了楼。
    而二楼女人的视线一直尾随着林清乐，直到看不见她身影了才露出一个漫不经心的同情来：“哎，真是造孽啊……”
    林清乐家就在这栋楼的三层，推门进去后，一地凌乱。因为刚搬回来，很多东西都还没来得及收拾。
    “回来了，快吃饭吧。”母亲林雨芬拿掉了围裙，从小厨房里出来了。
    林清乐把书包放下，坐到了餐桌边。
    “别听那些人胡说八道。”
    林清乐拿着筷子的动作一顿，不解地抬眸。
    林雨芬说：“大城市就是好，你一定得考到大城市去。她们懂什么，李家那丫头混不下去是因为她读的本来也不是什么好学校，那是她自己能力问题。你啊，跟她们不能比，你是要上最好的学校，以后也一定是要在大城市里混出前途的。你专心读书，读书最有用了。”
    “读书论”林清乐从小到大听了不下百遍，她吃了口小青菜，乖巧嗯了一声。
    “对了，今天第一天上课，感觉怎么样，跟得上吗。”
    “可以的。”
    “那你不懂要记得多问问老师啊。”
    “知道了妈。”
    ……
    九月的天十分闷热，这一年，林清乐家里还没有那个闲钱装空调。
    “大早上的洗什么澡，小心迟到了。”林清乐从浴室出来的时候，林雨芬已经准备去厂里上班了。她上班的地方有些远，公交车单程就要一个小时。
    林清乐皱了下鼻子：“妈，昨天好热，我都流汗了。”
    “让你开窗睡，开了吗。”
    “会有蚊子。”
    “啧……晚上回来我去买蚊香。”林雨芬急急穿了鞋，“你动作快点，早餐自己买来吃。”
    “好。”
    时间其实还不紧，林清乐穿上校服，拿上书包，磨蹭了半个小时才出门。
    家里出来的那个路口有个早餐摊，林清乐买了个奶黄包，一边吃一边往学校方向走。
    “给！”
    突然，边上出现了一瓶牛奶。
    林清乐顺着拿牛奶的那只手往后看，看到一个短发的女孩子，单眼皮，眼睛略狭长，带着股英气。
    “你不会不知道我是谁吧？”短发女孩见她不说话，眼睛瞪大了些，“我是你同班同学，唔，坐你前面的前面。”
    林清乐反应了两秒，脑子里依然没这个人：“不好意思啊，我还记不全班里的人。”
    “昨天还是我给你领的书呢，这就忘啦。”蒋书艺虽然这么说着，但显然也没计较，“我是咱们班班长，我叫蒋书艺。”
    这么一说林清乐倒是有点印象了，昨天确实是班里的同学帮她领的新书。
    “啊……昨天谢谢你了。”
    林清乐长了一双桃花眼，照理说会是明艳的长相，但她留着齐刘海，皮肤白白的，脸圆圆的，中和那股子明媚的气息，看着是很乖很温顺的。
    她认认真真说谢谢的时候，还让人觉得有种纯纯的可爱劲。
    蒋书艺盯着她看了几秒，莫名其妙起了点保护欲。
    “怎么了？”林清乐问。
    蒋书艺回神，嘿嘿一笑：“没事没事，那个，我之前在办公室看过你的资料，你小学的时候是三小读的啊，我是五小的，咱们以前小学只隔了三条街。”
    “是吗。”
    蒋书艺把牛奶往她手上推了推：“对啊。给，你喝。”
    林清乐没接牛奶，有些抱歉道：“谢谢，我不喝纯奶。”
    “啊？”
    “从小就不喜欢。”
    “那下回给你买果汁吧。”蒋书艺说，“我家跟你家蛮近的，咱们现在都同班了，以后一起回家呗。新同学，我多多关照你啊。”
    林清乐看了她一眼，低低道：“好啊。”
    林清乐家离四中不远，走路的话十多分钟就能到。
    四中是这座小城市最好一所高中，林清乐是因为优异的成绩才能转进来的。
    “这学期我们班第一个值周。”两人从校门口进来的时候，蒋书艺跟边上的站着值周的同班同学打了一圈招呼。
    林清乐跟同班同学还不熟，所以只是看着。
    “怎么样，帅的吧。”走过校门的检查队伍后，蒋书艺突然凑到她耳边说了句。
    “什么？”
    “就我最后打招呼那个，郁嘉佑。”
    林清乐随着蒋书艺示意的方向回头看了眼，校门边上站着的两排人，那两排中，确实有一个高挑的身影最为出众。
    “唔……好像是……”
    “什么叫好像是，那可是我们学校校草，我们班的荣耀人物呢。”
    “校草？”
    “对啊。”蒋书艺得意地笑，仿佛校草出自自己班是件十分长脸的事，“这可是我们学校全体女生一起投出来的，票数是压倒性的胜利。”
    早自修铃声开始响了，路上还在走着的学生都加快了步伐，林清乐犹豫了下，停下了脚步。她看着蒋书艺的背影，尽量让自己的问题听起来只是随口，只是不经意。
    “那……许汀白呢。”
    “嗯？”蒋书艺回过头，眼里那瞬间带着点茫然。
    林清乐看她反应愣了一下，心里冒出一丝紧张的情绪。
    难道，他不在这学校？
    “你刚才说许汀白？是你们三小的那个许汀白吗？”
    “嗯。”
    蒋书艺反应过来了，她面色带着些许怪异，说：“他不在我们学校。”
    林清乐心口一沉：“他搬走了吗。”
    林清乐认定，以许汀白的成绩但凡还在这个地方就一定会在最好的高中。
    蒋书艺退了两步走到她边上，神秘道：“你不知道么？”
    知道什么。
    她小学毕业后就转学了，一直没能再回到这个地方。直到今年，她才因母亲工作转移回这里。她对这个地方空白三年，对那个人，自然也空白了这么久。
    “他看不见了。”
    铃声还在响，穿过走廊，在整座学院里来回飘荡。
    林清乐微微歪了脑袋，显然是不解，“什么？”
    蒋书艺带着些许唏嘘，小声道：“哎呀，就是变成一个瞎子的意思嘛。”
    **
    林清乐想过很多许汀白重新见到她的场景，可能是很高兴的，那个长相出众阳光温暖的男孩会笑着看着她，说你竟然回来了。
    也可能是有些疏离的，毕竟好几年没联系，是人都会陌生。但再陌生，她想他那样的人应该也会说句好久不见，不至于让人觉得尴尬。
    很多很多……总之回来前，她总在脑子里幻想见面的场景，心里隐隐带着欣喜和激动。
    但她从来没想过，许汀白可能会看不见她。
    这么荒谬。
    “小姑娘，岳潜路路口到了。”前排出租车司机道。
    “谢谢师傅。”林清乐给了钱，很快下了车。
    现在是下午下课到晚自习开始的那段休息时间，她用晚饭的钱直接打车到了蒋书艺那里听来的，许汀白现在住的地方。
    眼前是一片老旧楼房和小巷，属于溪城老城区位置。
    竟然离她家并不远。
    可印象中，那个少年家境异常殷实……
    林清乐皱了皱眉，沿着小巷往里走。
    小巷横七竖八，上坡下坡错综复杂。蒋书艺不知道他具体住哪，所以也没办法告诉她精确的。再加上路上没看见路人，林清乐只能漫无目的地绕圈。
    其实，她不知道今天如果见到了许汀白她要说什么，更不知道自己急不可耐一下课就跑出来打车是不是合适。
    如果不是今天听到蒋书艺口中的那些消息，她会在学校里等个“有缘”的偶遇，如果他一时认不出她的话，她就追上去拍他的肩膀，然后笑着跟他说，好久不见啊。
    可蒋书艺却说他瞎了，这让她没法冷静地等那个偶遇。
    时间一分一秒的过去。
    林清乐停下来，靠在小巷的墙边。她看了眼手表——晚自习时间快到了，她得走了。
    大概，今天她是见不到许汀白。
    林清乐沮丧地叹了口气，转身往来处走去。但就在她转头准备离开的时候，身后突然响了脚步声。不快，一步一步，带着一丝不易察觉的犹豫。
    像是突然有了什么感应似得，林清乐立刻回了头。
    于是，她看到他从拐角处走过来了。
    纯色的黑t，简单的黑裤。比起年幼的许汀白，少年许汀白身高拔长夸张，身型跟以前完全不一样了。
    可她一眼就认出了他。
    一时间，心口涌来的是无尽的欣喜。
    但触及他的眉目时，欣喜像被扯住了，一下又被拉回了心脏。
    眉眼是他，可好像也不是他了。
    记忆中阳光温柔的瞳眸，此时平静漠然到激不起一丝火花，是触目惊心的空洞。
    听到是一回事，亲眼见到就是另外一回事了。
    林清乐静默着看着他，只觉半边身体都凉了。以至于他从她边上走过的时候，她一声也发不出来。
    只能感觉到他走过时带着轻飘飘的一阵风，带着小巷特有的阴冷。
    许汀白路过了，真的看不见她。




2、第二章


    夏日的夜晚来得比较迟，小巷还未暗下来。
    林清乐放轻了脚步，在距离他几米处安静地跟着。方才那一瞬间的惊心让她脑子里一片混乱，压根也不知道怎么叫住他。
    时间一分一秒地过去，她怀疑她都快要跟到他家了。
    “跟够了吗。”不远处的人突然停了下来，他没有回头，声音极冷。
    林清乐愣了下，第一反应是往周边看了看，等意识到现在这条路上只有他们两个人的时候，她才确定他这句话是对他说的。
    林清乐轻吸了一口气，终于小跑了两步到他边上。
    “你知道啊……”她摸了下鼻子，声音低低的，有些小尴尬。
    许汀白微微侧了下头，但他不是在看她，因为他的眼里是失了焦的。
    “又想做什么。”
    “嗯？”
    许汀白眉头轻拧，嫌恶和排斥溢于言表。
    林清乐微怔，她从未看到他这种表情，她也意识到，他可能是认错人了。
    她着急解释：“不是，我，我没想做什么。我是……”
    “那就滚远点。”
    “……”
    过往她最喜欢的，笑得温柔好看的那张脸，此刻不复存在。
    恶言之后，少年继续往前走。
    背影清瘦冷寂，拒人千里之外。
    林清乐呆愣在原地，本就一团乱的心脏更是烦闷。
    蒋书艺口中那个她所陌生的许汀白，是真的。
    这个认知让她难受得无以复加。
    “许汀白！”她回过神，轻而易举追上了他，拉住了他的衣摆。
    “没完了是吗。”他语气冷得让人却步。
    林清乐摇了摇头，可想到他看不见，又立刻开口道：“不是，你认错了。我……我是林清乐。”
    眼前的人面无表情，没有反应。
    林清乐勉强笑了下，问道：“你还记得我吗，小学的时候我们是同桌，我们——”
    “不记得。”
    “……啊？”
    “放手。”
    ——
    许汀白很聪明，林清乐从小就觉得他是她见过的最聪明的人。所以他说她不记得她，她一点都不信，可是他漠然着脸把她的手拉开也是事实。
    教室风扇徐徐转动着，书面上数学公式错乱复杂，乏味而枯燥。
    晚自习最后一节的下课铃响起的时候，林清乐的笔尖停在了某个公式的边上，拉出了一条长线。
    “清乐，走啊，一起回家。”蒋书艺抬手招呼。
    “嗯。”林清乐合上了书，收进了书包里。
    两人出了教室，一同往校门口走。
    “书艺！要不要去吃夜宵。”班上一个女生从后面跑了上来。
    蒋书艺晃了晃手指：“不吃，最近我胖了超多，戒夜宵了！”
    女生闻言抬了下自己的腿：“我最近腿也粗了好多。”
    “那你还吃。”
    女生皱眉，可怜兮兮道：“这不是学习太勤奋饿的吗，算了算了你不吃那我也不吃了。”说完，女生看向蒋书艺边上的林清乐。
    她对这个新同学挺好奇，应该说，班上的人或多或少都对她挺好奇，因为新来的小同学长得好看，而且听班主任说过，她的成绩还很好。
    “嗨你好啊新同学，我叫于亭亭。”
    林清乐心不在焉，但还是礼貌打了个招呼：“你好。”
    蒋书艺：“清乐，她是我们班的文艺委员，以前也是五小的，所以估计你也不认识。”
    于亭亭：“那可不一定，我小学那会逢艺术节必参加，这么知名其他学校也有人认识我的～”
    “得了吧你，我那会都不认识你。”
    “那是你记忆力不行！”
    “嘿你这人——”
    ……
    边上两人叽叽喳喳吵起来了，但林清乐一个字也没听进去，她一个晚上，脑子里只重复出现那个少年的眼睛。
    “他的眼睛还能好吗。”她喃喃说了声。
    “什么？”蒋书艺回头看她。
    林清乐这才意识到自己想入神了，心里想的竟说了出来：“啊？没什么……”
    “你是在说许汀白？”
    林清乐今天从蒋书艺那问了好些许汀白的事，所以蒋书艺很容易就能联系起来，她意味深长地道：“你好像特别好奇他的事。”
    林清乐微微低眸：“我们……以前同个班。”
    “这样，那对许汀白变成这样好奇也正常。”
    “谁谁？许汀白啊。”于亭亭凑了过来，“他怎么了？”
    蒋书艺：“没什么，清乐小学跟他是同班同学，问了两句，有点感慨吧。”
    于亭亭噢了声：“要换我我也感慨，当初他家多好啊，谁知道能反转成这样……我还记得当年他家出事那会还引起咱们这地方不小轰动呢，又是破产又是车祸。诶对了，许汀白的眼睛不就是那场车祸瞎的嘛。哎，真可惜，我还记得小学那会我们学校也有好多女孩子暗恋他呢。”
    时间慢慢过去后，当年许家的事也被人说烂了，到了这会甚至都挤不进众人茶余饭后的谈资里。
    现在说起许家那个天之骄子许汀白的遭遇，众人可能也就是象征性地感慨一下，然后轻描淡写过去，挑自己最关注的点八卦。
    “什么，你们也太早熟了吧？小学就暗恋来暗恋去？别告诉我你也暗恋他啊。”蒋书艺笑道。
    于亭亭脸一红：“那怎么了，人长那么帅成绩还那么好，少女心还不许萌动啊。”
    “啧啧啧，不得了啊于亭亭，还偷偷摸摸暗恋隔壁学校的人呢。”
    “诶打住打住，我就是说我当年，想当年你懂吧。”于亭亭带着急于撇清的嫌弃也带着高高在上的惋惜，“现在我可没有，他算是废了啊……谁会喜欢一个瞎子。”
    林清乐脚步一滞，看了于亭亭一眼。
    那瞬间，从今天见过许汀白后就存在的那股子郁结不可遏制地涌了上来，压都压不住。
    “他也不想这样。”
    于亭亭和蒋书艺一顿，皆看向突然说话的林清乐。
    后者定定地看着于亭亭，分明是乖巧无害的长相，可这会看着却莫名凌厉，她重复道：“他也不想这样。而且，他的人生废不废不是你说了算。”
    “……”
    林清乐说完便离开了。
    于亭亭怔怔地看着林清乐的背影，好半天才道：“她什么意思。”
    蒋书艺皱眉：“你别乱说话了。”
    于亭亭嘴唇轻撅，委屈道：“我说错什么了嘛……”
    回到家后，林清乐依然心情低落。她没有再看书，洗了澡后直接上了床。
    许家发生了什么蒋书艺也不知道具体，她只能告诉她，许家三年前破产了，也是同年，许汀白因为车祸受了重伤眼睛看不见。
    那那一年，她在做什么呢。
    林清乐看着天花板，回忆起自己的三年前，那年她刚跟着母亲去了另一个城市，读了初一……所以，是她转学后不久他家就出事了。
    林清乐烦闷地转了个身，突然想，要是那年她没有转学就好了。
    至少……可以陪他一下。
    就像很多年前，还稚嫩的小少年在哭得崩溃的她面前蹲下，笑着塞给她一颗糖一样。
    “一切都会变好的，相信我。”
    没有人知道，曾经他的一句话，支撑过她整个童年。
    ——
    这次回到溪城，母亲林雨芬的目的是工作和给女儿一个高考环境。
    而林清乐的目的除了稳定学习外，还有一个许汀白。
    这三年她在外地都有好好学习，她一直想着，只有这样她再回来才能跟他上同一个学校。到时候，她也能骄傲地告诉他她学习还不错，不再是小时候那个老是要他重复教的小学渣了。
    可谁能料到，她如愿去了这里最好的高中，他却不在。
    这个周末，林清乐又去了岳潜路路口。
    “小姑娘，吃不吃米线呀，十年老店，味道一绝。”岳潜路路口孤零零地摆着一个小摊，摊主五十多岁的模样，热情招呼。
    林清乐站定在摊子前，有些后悔那天没有继续跟着许汀白，导致她现在来了也还是不知道他家在哪里。
    “小姑娘？要不要来一碗？”
    林清乐看向锅里热腾腾的汤：“大叔，您在这里摆了十年的摊？”
    “是啊，你可别不信，虽然我没有门店，但知名度绝对有的，你随便去附近问问，谁不知道我老杨头家的米线。”
    林清乐：“那……给我来一碗。”
    “得嘞，打包还是在这吃。”
    “在这吃吧。”
    “行。”
    米线下锅。
    林清乐没去边上摆着的椅子上坐下，站在摊前问道：“大叔，我想问一下，你认识住在这里头的，一个叫许汀白的人吗。”
    米线大叔看了她一眼：“小姑娘，你也来找那小子啊。”
    “也？还有别人找他？”
    米线大叔：“现在是没有了，不过以前他们家刚搬来的时候蛮多的，还都是小姑娘。”
    “……喔。”
    “那小子啊，长得招小姑娘喜欢。”米线大叔说罢又摇了摇头，“可惜眼睛瞎了，现在的小姑娘哪真的会跟一个瞎子一块玩呢。”
    林清乐沉默片刻：“他家住哪，您方便告诉我吗。”
    “他家啊……”米线大叔微一抬眸，突然道，“诶诶，这不是来了吗，我不好说，你直接问他自己吧。”
    林清乐顺着米线大叔的方向看去，竟真见许汀白从不远处走来。
    他今天依然穿了一身黑，还带着个黑帽，眼睛隐在帽檐下的那片阴影里，看不清楚。
    大概是很熟悉这一带的路了，他走得并不算慢。右手盲杖探路，身型消瘦，但身姿笔直。
    “来了啊。”米线大叔似乎是掐了点，在许汀白过来的时候，变戏法似得在摊子下面拿出打包完毕的米线，递到他手里。
    “谢谢。”因为眼神空洞无焦距，许汀白整个人看上去愈发冷莫。拿完米线后，他转身往巷子里走去。
    “小姑娘，人都走了你怎么不问？你……”
    “大叔，我的也打包吧！”
    “啊？噢，行行。”
    林清乐提上打包的米线后，许汀白已经走出一段距离了。她小跑着几步跟上，这次丝毫没犹豫，一下子扯住他的衣角。
    走路被阻，许汀白眉头浅浅一皱：“谁。”
    林清乐看着他，小声道：“我，林清乐。”
    许汀白眉头微微一动，声线依然又沉又冷：“放开。”
    林清乐松了手。
    她有点怕他现在这个样子，可又一点不想退缩，她抿了抿唇，鼓起勇气道：“好巧啊，又在这碰到你，我……是来买米线的。”
    许汀白沉默以对，几秒后，盲杖动作，他只管往前走。
    “听说这家米线很好吃，我还是第一次吃。”林清乐跟上了。
    “……”
    “那大叔说他摆摊十几年，真的么？”
    他依然没说话，仿佛身边只是一团空气。
    林清乐看着他的眼睛，心里难受。可她还算不笨，不会在这个时候开口问。
    她现在的念头只是跟他说两句话，保持轻松的那种，不让他觉得她有哪里变了。
    “许汀白，这面冷了好像不好吃……我家离这里十几分钟，回到家应该凉了，你家在哪？我，我能不能去你家一起吃？”
    小学那几年当同桌的时候，他经常邀她去她家吃饭。那时她胆怯不敢去，但他却坚持又热情，他还说她长得小小的，得多吃点。
    过往每次都是他让她去的。这还是第一次，她厚着脸皮，说自己想去他家吃饭。
    她话音刚落，许汀白握着盲杖的手也猝得收紧，他停住了脚步。
    林清乐也跟着停了下来。
    “我们很熟吗？”执盲杖的少年开口，语速缓缓，声色带讽带毒。
    可林清乐却恍若未闻。
    她仰着头看着他，默了两秒，肯定道：“是啊，我们是朋友！”




3、第三章


    随着长大，随着时间的变化，过往很多回忆其实都会慢慢淡化。
    但林清乐觉得很奇怪，关于许汀白的事甚至他跟自己说过的每一句话，她都能清清楚楚地记在脑子里。
    小时候因为家里的缘故，她沉默寡言，总待在角落里。那时，很多小男生总口无遮拦嘲笑她有那样的父亲，变着花样欺负她。
    有一次她又被堵在操场，是许汀白发现，把那些欺负她的人赶走的。
    但那会她的眼泪眼还是无声地掉，小小的他很有大人模样，给她擦眼泪，说了很多好听话来哄她。
    后来她止了哭，奇怪地问他为什么所有人都不喜欢她，他却还要帮她。
    他说，他们是同桌是朋友，所以他肯定会帮的。
    后来她就记住了，许汀白是朋友，也是个很好的人。
    “朋友？少胡说八道。”
    可是……长大后的许汀白不承认了。
    “但你说过的……”
    眼前的人脸色又阴暗了些。
    林清乐低了眸，继续说：“不管你怎么想，反正我记得。之前我转学后有用你给我的号码给你打过电话，但打不通，我以为，你写错号码了……现在我才知道原来是你家出了事，那你这些年……”
    “说够了吗。”许汀白打断她，“你现在可走了。”
    “可是我——”
    “别再跟着我！”他眉间燥意顿现，明显不耐烦了。
    而林清乐没有他的允许，也不敢再继续往前跟了。她站在原处看着不远处有些消瘦的少年越走越远，消失在小巷的某个拐角处。
    最后，她只能又回到米线摊。
    米线大叔看到她提着完整的一袋米线出来，丝毫没有意外。
    “小姑娘，还是坐这吃吧。”
    林清乐嗯了声，在小桌子边坐了下来。
    米线大叔看她低着头沉默的样子，大概率猜到她肯定是在许汀白那碰钉子了，他安抚道，“小姑娘，那小子性子奇怪说话也不好听，你可别太在意。”
    米线大叔记得从前还看过一个女孩集爱心送来了钱，最后又拿着钱哭着走了。还有一个送了吃的过来，最后也是气冲冲地离开……反正每个来的，走得时候都没有好脸色。
    而现在这个小姑娘看着柔柔弱弱的，估计更禁不住许汀白那小子的冷脸。
    米线大叔见林清乐依旧不吭声，又想再安慰几句，然而他才刚准备开口，就看到坐在小板凳的小姑娘抬眸看着了过来。
    她眼里清明一片，丝毫没有什么被骂了的痕迹。
    “不会，他性子一点都不奇怪，他很好的。”
    “啊？”
    林清乐放下筷子，问道：“大叔，你能不能告诉我他基本上什么时候出门啊。”
    “怎么……”
    林清乐低眸看着已经有些凉了的米线，认真道：“我想下次再问问他，能不能去他家吃面。”
    ——
    林清乐今天这趟不是白来，她在卖米线的大叔这得到了一些蒋书艺她们都不知道的关于许汀白的事情。
    米线大叔说，许汀白刚搬到这边的时候，根本就不出门。直到去年年末，他才被他父亲安排到了附近一所特殊人群的学校。
    他父亲是怎么说服他去上盲人学校的米线大叔是不清楚的，但是他说他大概能知道他父亲的意图。
    那特殊学校赶上政府资助，完全不需要学费。免学费就相当于有人免费看护啊，这对于许汀白父亲来说绝对是件好事。
    而自打许汀白愿意去上学后，他父亲就很少在家了，去哪里他们这些邻居不清楚，住在这的都是有难处的人，哪里还能顾得上别人。
    至于他母亲，据说因为以前公司出的事，现在都还在牢里。
    除了这些以外，米线大叔也告诉她她最想知道的事。那就是许汀白所在的那所特教学校的上课时间，他们的学校跟正常学校不一样，一周只上四天课，休息时间是周日、周一和周二。
    这对林清乐来说算好事，因为周六她有空，可以等他下课的时候“偶遇”他一次。
    林清乐很想知道他到底发生了什么，也很想接近他，帮助他。
    像他以前对待她那样。
    所以之后一个多月里，她每逢周六就踩着点跑到小摊这边，等他回来。
    但许汀白还是不理她，有时候她鼓着勇气多说一些话，他还会生气。所以，就更别说让她去他家里吃饭了。
    不过林清乐一点不介意，因为她了解他原本什么样，也觉得自己能理解他。
    他不是故意生气也不是故意那么凶的，她知道，他只是被这个世界折磨了。
    看不见的许汀白肯定需要别人陪。
    就像很久以前，她缩在角落里生人勿进，但其实也很想别人跟她一起玩一样。
    又是一个周六。
    这天，林清乐中午去了趟图书馆，临近下午五点的时候，她收拾好了书包，掐着点到了岳潜路。
    今天米线大叔没出摊，林清乐在路口等了一会，看到许汀白过来了。大概米线大叔跟他说过了，今天他没有停留，径直往巷子里走。
    “我今天在图书馆写作业，他们那开了空调，特别冷……我手都是冰的。”经过一个多月多次的“偶遇”，她现在对着他胆子大了许多，开场白就敢是长句了。
    许汀白脚步微微一顿：“我说了，你——”
    “放心今天没要去你家吃米线！”林清乐急急道，“今天杨叔没出摊，我什么都没买。”
    许汀白话被噎回去，咬了下后槽牙。
    林清乐看着他的神色，说：“我也不会跟着你到你家的，我说话算话，你没同意我不去。嗯……我就跟你走一段就行，帮你拿一下蛋糕。”
    林清乐这段时间下来的这个时间段都会在，她总是会说一些没用的话，许汀白已经从一开始的生气恼火到现在的麻木。
    他不愿意见到过去的任何人，人烟鼎沸会消失，人情冷暖会显现。
    命运骤变带来的一切，他都受够了。
    他被捆在无边无际的黑暗里，不再指望谁可以救他。
    他冷笑一声：“帮我？我有什么蛋糕。”
    林清乐赶紧把自己手上在图书馆附近买的蛋糕往前提了提，她省了三周的早餐钱，买了个小寸的。
    “我刚才买的，给你吃！”
    许汀白唇角微绷：“没兴趣。”
    “这是你最喜欢的香草味。”林清乐稍微打开了一点，把蛋糕拿高了离他近一些。
    很浓郁的香草味，卷着奶油的细腻，不客气地往人鼻子里钻。
    “你以前从家里给我带过，你说这个口味是你最喜欢的，我现在也最喜欢。”
    即使他什么都看不见，也能感受到眼前这个女孩是带着笑说的。
    他的记忆会让他被迫回忆她的笑，他记得这个叫林清乐的女孩，也记得她长得小小个，笑起来眼睛弯弯的。
    可是，他排斥这种记忆。
    “那个，你的口味没变吧？”
    所以他不想要她靠近他。
    “许汀白？”
    真的不想要……
    “你不喜欢吗？”
    “不喜欢！”许汀白突然抬手一挥。
    他的手正好打在女孩的手腕上，捧着的蛋糕盒整个摔了出去，掉在地上发出闷响。
    林清乐微怔，看向了倒扣在地上的蛋糕盒。
    “林清乐，你觉得你现在是在给一个残障人士送温暖吗？”许汀白对着她，面色狰狞，他极尽恶劣地嘲讽道，“少在那里自我感动，我不需要你跑这里来，我跟你也没有很熟！你装什么好心？做这些又要给谁看？”
    “做给你看啊。”林清乐低声接道。
    许汀白一顿。
    林清乐收回手，感到手腕微微发麻，她抬眸看着他，突然问：“许汀白，你是不是在学我？”
    “……什么？”
    “我以前也丢过你送给我的蛋糕。”林清乐有些委屈道，“你是不是在报复我啊。”
    小学她转学到这里的三小上学，当时许汀白是班长，老师安排了他和新来的她同桌。
    因为她父亲做的事，那时别人都不跟她玩，也都取笑她，只有他还从家里带了蛋糕给她。
    可那时浑身是刺，沉默敏感的她却以为他是在嘲讽她吃不起或者故意用这个来戏耍她。所以在他递过来的时候，她用力地把小蛋糕推翻了，就翻在他们两位置的地上。
    后来，是许汀白自己一个人把残局收拾干净了。
    他一点都没有生气，甚至上课前还问她，是不是因为不喜欢香草味……
    许汀白显然也是想到了过去的那件事，狰狞的脸色凝住，喉间像被堵塞。
    “那就当你是在报复我了。”林清乐轻笑了下，“一报还一报，那我们扯平了。至于蛋糕，你不喜欢我以后不买了。”
    “……”
    “但是你说不对，我没有装好心，我也不是演戏不是给你送温暖。”林清乐犹豫了一下，低低道，“我只是想见你，我回来不久，认识了一些同学也有了几个朋友。但是我觉得……我还是最喜欢你了。”
    ——
    林清乐走了。
    她走的时候是什么表情许汀白不知道，但她的话却和空气中残留着的香草味一样，细细密密地朝他压过来。
    最喜欢他？
    还有人会最喜欢他……
    可笑……
    “小白，你干嘛站在这，是怎么了？”不知站了多久，身边响起一个年迈的声音。
    许汀白回过神，听出是住他家楼下的姜婆。
    “没怎么。”许汀白摇头，抬脚往前走。
    “诶等等，这什么？蛋糕啊，小白，是你的吗。”
    香草味顿时浓郁了，是姜婆把那盒子捡起递了过来。
    许汀白停顿了下：“不是。”
    “哎呀，那是谁丢的？这还能吃的吧，只是摔的里面形状不好了。”
    许汀白目光空洞地看着姜婆婆的方向，许是被那人影响了，这瞬间，他脑子里出现了从前他带着蛋糕去学校的样子。
    他握紧了盲杖，几乎瞬间就被回忆里自己的模样窒息到了：“丢了吧姜婆……蛋糕坏了。”
    “啊，是吗……”




4、第四章


    许汀白没有吃她带的蛋糕让林清乐郁闷了两三天，她不是郁闷许汀白的态度，只是在郁闷那蛋糕。因为蛋糕很贵，一口都没吃真的很可惜。
    这天，是周三，林清乐早起出了门。
    “清乐，等等我！”蒋书艺急急在路口买了早餐，追上了林清乐。
    林清乐：“早。”
    “早啊。”蒋书艺看了她一眼，“对了清乐，你是不是还在生于亭亭的气啊？”
    “什么。”
    “我看你这段时间下来好像不是很想跟她说话的样子，是因为那次她说许汀白吗。”
    林清乐咬了口奶黄包，并不否认：“我不喜欢她那样子说。”
    “……是啊，她说那话确实是过分了点，不过你放心，我已经帮你说过她了，她也知道自己说的不合适了。”蒋书艺道，“这不，她还让我跟你道歉。”
    “跟我道歉么。”林清乐摇摇头，“要道歉也是跟许汀白。”
    “也是。”蒋书艺想了想，问道，“你以前上学那会，跟许汀白关系挺好的吧。”
    “算是吧……”虽然，那人现在不承认了。
    “难怪啊。”
    林清乐在班级里人缘还不错，因为她成绩好看着又乖巧可人，班上很多同学都喜欢找她问题目。
    这天下午，她给前桌讲了一道数学题后，和蒋书艺一同去往食堂餐厅吃晚饭。
    “你们等我一下啦。”临近食堂的时候，于亭亭跑了过来，“走得可真快，我追了好半天。”
    蒋书艺：“你怎么来了，不是说去外面吃面啊。”
    “就突然想吃饭了嘛。”于亭亭瞄了下林清乐，求和意味明显，“今天我请你们吃吧。”
    蒋书艺：“干嘛啊，什么好日子。”
    “没什么。就……”于亭亭挽上了林清乐的手，“我就来赔罪嘛，清乐你别不高兴了，我以后不那么说话了，我知道错了。”
    有人突然跟她这么赔罪，林清乐有些不自在。
    “走走走，我请你吃东西，你随便挑啊。”
    林清乐：“不用……我没不高兴了。”
    “不管啊，今天你们吃的都算我的，走啦走啦——”
    于亭亭硬生生将她拖进去了。
    于亭亭热情不容拒绝，进了食堂后，林清乐只好跟着她们，寻了位置坐下来。
    “坤哥，戴容真的是眼神不好，你说这么好的你在她面前站着，她怎么就非看那瞎子不可呢。”
    “就是啊，姓许的有什么好的。”
    “诶……上次我偷偷跟着戴荣，果然见她去找许汀白那小子，还给他带了很多东西。你们说，他们不会在一块了吧？”
    隔壁桌坐在几个男生，几人一边吃饭一边聊天，原本也没什么，但后来竟然提及“许汀白”这个名字。
    林清乐不动声色地看了过去。
    “操，你她妈说什么呢，会不会说话，他们怎么可能在一块！戴容就是心地善良给他发发慈悲而已，她能真跟他在一块？有病啊！”
    “也是哈，那就一瞎子。”
    “行了行了别提他了，烦。”
    被叫做坤哥的男生一脸怒气，拿起餐盘离开了座位。剩余几个看他吃完了，连忙也塞了两口结束，跟了出去。
    林清乐的视线从那群男生那收了回来。
    蒋书艺看了林清乐一眼，道：“那男的是高二的，叫章易坤，全校都知道他喜欢燕戴容。”
    戴容每次给他送的东西他都会收下。
    林清乐撮了撮饭，念及这句话有些郁闷，他可把她的蛋糕丢了的。
    “燕戴容是谁啊？”
    于亭亭：“五班的，她是郁嘉佑的表妹，长得嘛……还行。”
    蒋书艺：“别还行了，她可是咱校草的表妹，长得很不赖好吗，校花了都。”
    “校花？谁给她评的？哪家组委会？”于亭亭轻哼了声，“我瞧着她就一般，还不如我呢。”
    “你可得了吧……”
    “那不如清乐！这总行吧！”
    蒋书艺摸了摸下巴：“虽然不同型……但我赞同！”
    “她跟许汀白那么熟么。”林清乐问。
    印象中，她并不知道燕戴容这个人，想来她小学并不在三小读。
    蒋书艺：“许家还得势的时候两家人肯定走得蛮近，都是有钱人有生意往来嘛，但许家出事之后应该没啥联系了……现在燕戴容跟许汀白还熟不熟，那我还真不知道。”
    于亭亭：“你刚没听那个章易坤说的嘛，两人走很近。”
    蒋书艺：“那他们还说那两人在一块呢，可信？”
    “好像不可信，燕戴容怎么可能和许汀白在一块……”于亭亭说到这突然卡了下，连忙解释道，“啊，我的意思是燕家大门大户的，不可能允许女儿……哎呀我就是觉得家庭背景不合适，我绝对没有贬低许汀白的意思哦，我发誓！”
    林清乐抿了抿唇：“别说了，吃饭吧。”
    “……哦。”
    **
    岳潜路的小巷子林清乐这段时间已经走了好多遍了，周六那天，她又习惯性地来到了这里。
    那天许汀白也准时回来了，林清乐跟在他后面，但没有去打招呼。
    走到平时走到的那个路口截止点时，她转身回去了。
    她觉得自己有点生气了，不是气他不理她也不是气他凶她，而是气他愿意收别人好意却不要她的。
    小学的时候她便知道他很受欢迎、人缘很好，但是他那会对她这个同桌更好，虽然对别人友善亲近但从不会超过对她的分量。
    现在……是不一样了。
    回去后，林清乐闷了一个晚上，心里甚至都想着不要再去找他了。
    然而第二天醒来后，她又立刻鄙夷了昨晚的自己。
    许汀白现在这情况，愿意有人对他好也很不错啊。不管那人是谁，能让他接受善意总是好的。
    于是闷气来得快去得也快，第二周周末，林清乐借口去书店找点资料，就又从家里出来去了许汀白家附近。
    她在巷口等了一会，看到许汀白走过来了。他今天没选择吃米线，直接往小巷里头去了。林清乐远远跟着，想着跟他说点什么好。
    “可算等到你了啊许汀白。”
    拐过一个弯，林清乐突然看到远处多了几个人。
    见许汀白过去，他们慢悠悠地走到他边上，挡住了他继续前进的路。
    “听说你收了戴容的东西啊。”为首蓝衣服的那个男生往前走了一步，脸上隐隐带着的怒气，“你她妈有什么脸收她东西的？”
    许汀白跟他们一般高，但比起来却清瘦很多。听到他们的话，他一个反应都没给，漠然着脸要绕开。
    “靠？你一臭瞎子拽什么呢！”蓝衣男不满，用力朝他盲杖上踢了下，盲杖脱手，顿时飞出了几米外！
    许汀白顿住，眉宇间顿现戾气。
    “拿了东西还不承认了？说吧，东西都放哪了！”蓝衣男生看着许汀白这样子气就不打一处来，不就是长得稍微好看了点？再好看也就是一瞎子，他凭什么让戴容给他送吃的送喝的。
    越想越气，他拽住许汀白衣领便往后一推！
    “说啊，眼睛瞎了嘴巴也哑了吗！”
    少年到底眼盲看不见，旁人用力推搡他便狠狠撞上身后的墙。
    身体和墙面撞击发出一声闷响，少年狼狈吃痛。
    “不知道，让开！”他挥手反击，可蓝衣男轻而易举躲过了他的攻击。
    蓝衣男嗤笑了声：“操，姓许的你还以为自己是什么大少爷呢，你就一瞎子，能不能有点自知之明啊。好笑，还好意思勾搭戴容？就你这样，给她提鞋……啊不，你还找不到鞋在哪吧？啊？”
    “噗——哈哈哈哈。”
    ……
    四面八方恶心的笑声传来，可他的眼前是黑的是空的，根本找不出他们在哪。
    什么都看不见，反击都成了笑话！
    许汀白脸色发白，毫无焦距的眼睛“看”着声音来源处，指尖攥得掌心生疼。
    “你她妈拿不拿出来了？是找不到？找不到跟哥说啊，哥回家帮你找啊。”蓝衣男怪笑着，伸手又去拽他衣领。
    衣领揪紧，许汀白脖间被衣料强勒，呼吸顿时困难。
    他咬紧了牙，刚想去推眼前的人时，喉咙一松，揪着他一领的手竟然拿开了。
    “我喊人了！”
    他先听到一个声音在他身前响起，紧接着，闻到一股淡淡的茉莉香。
    鼻尖微痒，是头发，而那香味是发丝上的。
    他意识到有人站在他的身前，很近很近。
    蓝衣男的手突然被人拉开也是愣了下，他低眸，发现他和许汀白之间钻进了一个女生，女生个头才刚到他下巴，她把许汀白护在身后，抬着眸，冷冷地看着他。
    “这她妈谁啊……”
    快速跑过来的林清乐此时还有点小喘，她推了下蓝衣男：“你离他远点！不然我现在就，就喊救命！”
    蓝衣男没防备，被推得后退了一步，他低眸看了眼自己的胸口，再不可思议地看向林清乐：“喊救命？小丫头片子，你还跟我动起手了？”
    蓝衣男恶狠狠的，林清乐心里害怕，可眼底却丝毫没有退意：“是你别动手动脚，一帮人欺负一个人，你算什么英雄……好汉。”
    她实在不太会骂人，再加上长得娇俏可爱，语言更加没攻击力了。
    “噗——还英雄好汉勒，老子喜欢当江洋大盗行不行？走开走开！”
    林清乐没动。
    “还不走？你让开啊！”蓝衣男见她不肯动，伸手便推她。林清乐瘦瘦小小，在人高马大的男生面前简直像纸片人，他随便一推她便摔在边上。
    摔下去的时候她条件反射用手去撑地，地面路凹凸不平，小石子错落，瞬间掌心连着手臂里那片肉都蹭出了血丝。
    然而她此时也顾不得什么，立刻爬起来站了回去，拔高的声音中带着一丝颤抖：“我知道你们是四中的！你！”
    林清乐指着蓝衣男身后站着的一个男生：“穿着校服还敢出来欺负人，生怕挨不了处分吗！”
    “什么……坤，坤哥？”穿校服的有些着急看向了蓝衣男。
    蓝衣男回头瞪了他一眼：“你她妈周末穿什么校服！”
    “……我这不是随便一套么。”
    “你有病啊！”蓝衣男骂完看向林清乐，冷静下来，“穿校服怎么了，你还能跑去举报啊。”
    林清乐：“那你试试，章易坤你敢让我试吗？我现在可以报警，然后就领警察去学校指认！反，反正你打了我是事实。”
    女生个头小小，可这副神情却莫名让人觉得信服，仿佛她铁定能做到似得。
    而且章易坤没想到她竟然还认识自己，皱眉道：“我他妈什么时候打了你？！”
    林清乐举起自己的手：“这也算。”
    章易坤：“……”
    林清乐：“还不走吗？看来是想等我去学校了给你按个处分了！”
    章易坤气得额头青筋暴起，瞪了她好一会才怒道：“操！我们走。”
    到底还是四中的学生，好前途好成绩，在外面再坏再恶劣，还是会怕自己被学校处理。
    章易坤气冲冲地走了两步后，又不甘心地回头道：“许汀白，识相点以后就别再靠近戴容！还有你！”
    他指了下林清乐，“我记住你了，下次别让我再碰上。”
    “……”
    杂乱的脚步声渐渐远去，林清乐松了口气，回头看许汀白：“你有受伤吗？刚撞了吧，疼不疼？”
    许汀白嘴唇抿成一条线，没吭声。
    “你等等啊。”林清乐小跑到不远处，把盲杖捡了回来，放到他掌心：“在这里。”
    她一手递着盲杖，一手轻搭住了他的手掌，牵引着他握住。
    很软。
    他感觉到了她的手心，小小的，带着紧张过后的湿意。
    “你真的没有受伤吗？”她问。
    许汀白避开了她的手，不语，径直往前走。
    林清乐不放心地跟上：“他们跟戴容……你跟戴容……”
    她突然不知道怎么问了，因为那好像是私事。她想了好一会后才道，“他们是不是经常会这样来找你啊？”
    “……不关你的事。”
    林清乐忽略，直接道：“反正他们以后要是还来，你记得喊边上住的人，别一声不吭。”
    “你为什么又来。”许汀白站住，咬着牙，“我是不是说过很多遍，你别再来。”
    “是，是吧……但我今天就是来吃个米线。”
    “……”
    这借口用几遍了？天天过来吃米线当他是智障吗？
    林清乐：“那个，今天能去你家吗。”
    许汀白几乎脱口而出：“不能去我家吃！”
    “不是不是，你放心不是要去吃面！是我手伤了，真的！喏，你摸，有血。”林清乐生怕他不信，拉着他的手触碰到自己的手臂，强忍着疼道，“你家有消毒药水吗，我想涂点再回家，不然我妈会担心的。”
    “许汀白？行不行啊……”
    她又来了，又拉着他。
    而他的指腹也摸到了她手臂上被石子蹭过的不平整的皮肤和浅浅的湿意，这感觉怪异。
    这怪异就跟她方才站在他身前护着他时他闻到的清香一样。
    不合时宜也不可理喻。




5、第五章


    许汀白觉得自己有病。
    像上次站在摔坏的蛋糕边上很久一样，突如其来的毛病。
    不然他怎么会脑子一懵，就点了头。
    两人慢慢上了楼梯，许汀白听着边上轻微的呼吸声和脚步声，拿钥匙的动作慢了几分。
    而林清乐整个过程都压抑不住心里的喜悦，就连手上的伤都忘了疼，因为许汀白的同意让她觉得他们总算能近一些了。
    上楼的时候林清乐在打量四周，许汀白的这栋老楼在小巷深处。他家在顶楼八楼，走廊十分阴暗，大热天她都感觉到有一股寒意。
    她还记得小时候第一次去许汀白家的时候，她愣了好久。当时，小小的她简直被他的住所惊呆了。那是栋很大很大的房子，独门独户，还带着一个阳光充沛的大花园。
    那时的他像个小王子一样，礼貌绅士、不染尘埃，被很好的保护在城堡里。
    回想起从前，林清乐目光落在了眼前的背影上。
    现在小王子没有城堡了，他摔在泥土里，一身狼狈。
    但她不会因为他没有城堡而不理他的。她想，不管他怎么样，只要他是许汀白，那她就一定会像小时候他对待她那样，耐心又温柔。
    “你还是走吧，去诊所看看。”钥匙都已经插进钥匙孔了，许汀白却突然道。
    林清乐惊了下，慌张道：“可是我没有钱啊……”
    许汀白：“……”
    她见他犹豫了，小声说：“我们就不要浪费钱了好不好，自己涂一下药就行了，其实也不是特别严重。”
    我们？怎么是我们了。
    许汀白心里冷笑一声，但钥匙却下意识扭了一下。
    门违心地被开了。
    “消毒的红药水你放在哪里？”因为开了门，林清乐的声音都欢快了几分。
    许汀白沉默着走进，把盲杖放在了固定的地方。
    “坐着，我去拿。”
    “喔。”
    “你别乱动东西。”
    “嗯！”
    许汀白对家里的构造已经十分熟悉，摸索着往卧室里走了。
    林清乐也没坐，只是看着这个屋子。
    许汀白住的地方有两个小卧室，还有一个餐厅和客厅，但说是客厅，其实也就是边上有个小小的、破旧的沙发，沙发边上就是餐桌，其实两个区实算一体。
    这里很小，但好在有个阳台，光亮从阳台进来，让整个房子都敞亮了许多。
    而且意外的还挺干净，她原本想着他父亲不在家，那他一个人看不见，很难收拾家里。
    “林清乐。”
    “在，我在呢！”
    许汀白出来了，他手上拿着一个盒子，走到了餐桌边上后，用手摸了下边沿，再把盒子放上去，略带不耐道：“自己拿。”
    林清乐看了眼自己的手心，“我能不能先借用水龙头洗一下？我手上都是灰。”
    “随便。”
    “嗯。”
    林清乐跑到厨房那边洗手了，许汀白站在那里没动，仿佛随时等着她上完药把她赶出门一样。
    林清乐回头看了他一眼，这才专心洗手。伤口碰到水刺痛得不行，她深呼了几口气，花了好一会才把伤口上的灰尘颗粒都清理掉。
    回到餐桌边，林清乐在椅子上坐下，找出里头的红药水和棉签：“你家里好多消毒药和擦伤药。”
    而且种类不一，装满了这个盒子。
    许汀白漠然道：“速度快点，弄完就走。”
    “……喔。”
    如果说刚才用水冲很疼，那现在涂消毒红药水就是超级疼！
    林清乐才用棉签碰了一下，就痛得倒吸了一口凉气：“啊……嘶……”
    许汀白皱眉：“你叫什么，安静点。”
    林清乐眼眶都红了：“太疼了……”
    是真疼，他都能听她的声音带着轻微的哭腔，软软糯糯，尾音像带着勾子。
    许汀白微怔，生硬道：“谁让你多管闲事。”
    林清乐：“这哪叫闲事……”
    “呵。”
    许汀白不说话了。
    林清乐苦唧唧地继续上药，她的伤口主要在右手，就那一片，很快就上完了。
    她放下棉签，轻轻朝自己的手臂吹气，等痛感少一点后，她便抬眸看向许汀白。
    他还执拗地站在边上等着她，不离开，但也不坐下。
    夕阳要下山了，外面的天色已经有些暗了下来。但因为那个敞亮的阳台，林清乐此刻能清晰地看见他的眼睛。
    他的瞳色很浅，因为看不见，无神得仿佛蒙上了一层雾。但是这一点都不影响他眼睛很美这个事实。
    林清乐觉得他的眼睛比蒋书艺口中的校草郁嘉佑还漂亮，而且是那种一眼看过去完全移不开的漂亮。
    “你好了没有。”大概是觉得时间有点过分长了，许汀白出了声。
    林清乐没回答，只道：“你晚上吃什么。”
    “不关你的事。”
    又来了，许汀白还是不想跟她聊天。
    但林清乐想，今天已经算是一个大大的进步了，她不能太着急。
    “好吧，那我先走了，你记得吃晚饭。嗯……谢谢你让我用你的药水。”
    林清乐说着起了身，往门口走去。
    走了几步后她突然又想起一件很重要的事，顿时又回过头——
    许汀白想着去关门，也是跟着往那个方向去的，他看不见林清乐回身了，所以径直迎了上去。
    “唔……”
    林清乐头回得猛了些，直接撞在他的胸口。
    撞了一下没站稳，又弹了回去。许汀白顿了下，下意识伸手扶了她，没想到她惊叫了一大声。
    “啊！！”
    “……？”
    “手！”
    他胡乱一抓，十分不凑巧地抓在了她刚上了药的胳膊上！许汀白明白后立刻松开了，恼怒道：“你干什么。”
    林清乐委屈巴巴：“我不知道你离我这么近……”
    许汀白深吸了一口气：“我不看你还看不见吗，突然回头做什么！”
    “我想起有件事说。”
    许汀白感觉到指腹因为抓了她的手臂有些潮湿，也不知道她涂了多少药水，或者说……她伤口有多严重。
    他皱着眉头，心里愈发烦躁，下意识道：“你这毛毛躁躁的毛病什么时候能改。”
    林清乐先是愣了下，随即就意识到这句话代表着什么，她嘴边顿时溢出了笑意：“一个人的习惯不是那么容易改的啊。”
    他果然还是记着他们从前一起学习一起玩的日子的。
    许汀白冷哼了声：“要说什么，说。”
    林清乐：“是这样，我想问问你有没有手机。你给我个号码，以后联系会方便些。”
    许汀白又寒了脸，他伸手去摸门，很快将门打开了：“没有。”
    这一年，智能机未普及，翻盖机还是潮流。
    林雨芬因为在外工作时间长，所以咬咬牙买了个两三百的山寨机给林清乐，以便她不在家的时候联系用。
    林清乐想，许汀白的父亲也经常不在家，那肯定是会给许汀白一部手机的。
    林清乐：“我平时不会打电话给你，你放心，有事才会打的。”
    许汀白：“说了没有，你出去。”
    “……”
    林清乐不情不愿地挪到了门外。
    许汀白站在门后，目光空洞。
    “林清乐。”
    她以为他改变主意想给她手机号了，眼睛顿时一亮：“嗯？”
    许汀白：“不要再来，我不是你印象里的那个人。”
    **
    回家后，林清乐的手很快就被林雨芬看见了。
    “你这手怎么回事啊？”
    林清乐：“刚在路上不小心摔了。”
    “你多大了，走路还能摔？！”
    “就撞上人摔了，我已经去附近诊所上过药了。”
    “严重吗？你这要影响学习的你知道吧？也不小心点。”
    林清乐低声反驳：“伤了手又不是伤了脑袋，怎么影响学习……”
    “你手这样还能写字？！”
    “能，你放心吧。”林清乐心里有些小烦躁，快速扒了几口饭就窝进了自己房间。
    “啧我才说几句你就不耐烦了？”林雨芬的声音从外面传来，“你这脾气是遗传了谁啊你。”
    ……
    好吵。
    林清乐趴在床上，捂住了耳朵。
    遗传谁呢？不是遗传你……那就是遗传了那个人啊。
    手臂依旧刺痛，外头的人不再碎碎念后，林清乐才放下了手。她看了眼伤，想起了今天在许汀白家上药。
    “不要再来了，我不是你印象里的那个人。”
    她知道他跟以前比有些不一样了，可不论是谁遭遇了人生大变故都不会跟一开始一模一样，更何况那三年里，他可能还有很多她所不知道的很难过的事。
    林清乐盯着伤口，良久后执拗道：“你本质上还是那样……不然，你今天不会让我去你家。”
    ——
    在学校的日子平静而忙碌，虽只是高一，但林清乐丝毫不敢松懈，她不是天才型学生，她需要很努力才能保持好成绩。
    这天周三，下午第二节节体育课。
    这节体育课体测八百米，林清乐在第一组，蒋书艺在第二组。她跑完后，先去小卖部买水，顺道也给蒋书艺买一瓶。
    跑完八百米口干舌燥，她刚走出小卖部就已经耐不住，拧开矿泉水灌了几口。
    “呼……”喝完后，整个人都舒服了，她心满意足地拧上了盖子。
    “我操，我就想着你这小丫头片子肯定是我们学校的，还想着费点时间找找呢，想不到我还没开始，你自己就出现在我面前了？”
    就在这时，前方突然传来一个男声。
    林清乐疑惑抬眸，只见某个有些眼熟的人朝自己走了过来。
    她顿时捏紧了手中的矿泉水瓶。
    那人竟是上次堵了许汀白，章易坤。




6、第六章


    对于章易坤这个人，林清乐是有些害怕的。因为他在蒋书艺她们那的口碑很不好，如果被他缠上，以他在学校里的作风，肯定得明里暗里给她使很多绊子。
    所以她此时见到他，第一个念头就是视而不见，赶紧走。
    “诶诶——跑这么快？！”章易坤显然不会这么轻易放过，几步就拽住了她的衣服。
    林清乐心里一慌：“你干什么！”
    章易坤盯着她：“没干什么啊，这么有缘，聊两句呗。”
    林清乐去扯他的手，可拉了半天拉不开：“我跟你很熟吗！没什么好聊的，你，你给我放开！”
    章易坤像抓小鸡似得把她攥得紧紧的：“不是，同学，我就问问你叫什么名字，几班的，你这么怕干什么。”
    “我不想告诉你！”
    章易坤眉头轻挑，声色冷了下来：“那要是你非说不可呢？”
    “我——”
    “章易坤。”两人正僵持着，突然又有另外一个人的声音穿插进来。
    两人同时寻着声看去，只见一个穿着运动服，身高腿长的俊朗少年站在不远处，他打量着两人的姿态，皱眉道：“你又在做什么，还不放手。”
    章易坤对来人的话竟然还挺听的，他这么一说他还真就松了手，“我以为谁呢，原来是你啊嘉佑。”
    来人正是郁嘉佑，蒋书艺每日都要提一嘴的他们的四中大帅哥。
    “现在不是上课吗，你怎么在这里。”郁嘉佑走上前来。
    章易坤：“自习课，下来买点吃的啊。”
    “买吃的抓着我班上同学不放干什么。”
    “你班上的？”章易坤笑了下，“喔～原来是你的同学啊。”
    郁嘉佑拧眉：“章易坤，少在学校里欺负人，不然我不会替你在你父亲面前兜着。”
    “啧？瞎说什么呢，我哪里欺负人了。”章易坤看了林清乐一眼，阴阳怪气，“我就是看她和许汀白挺熟的，想认识认识她而已。”
    郁嘉佑听到许汀白的名字微微一顿，但没多问，只对着林清乐道：“你没事吧？”
    林清乐没点头也没摇头，盯着章易坤。
    “哎哟我真没欺负她。”章易坤道，”行了行了，同学你也别看着我了，我走好吧，我现在就走。”
    章易坤说着摆了摆手，钻进了小卖部。
    郁嘉佑不放心，又问了一遍：“林清乐，他刚才有为难你吗？”
    林清乐转学到这里这么些日子，虽跟郁嘉佑是同班，但这还是头一回跟他说话。
    “……没有。”
    “那就好。”郁嘉佑道，“章易坤这个人心思不正，总想搞点事情做，之后他要是有为难你，你可以跟我说一声。”
    林清乐紧捏着矿泉水瓶的手松了些，低声道：“谢谢。”
    郁嘉佑：“没事，都是同班同学。”
    “还是谢谢你了……”
    “嗯……那你现在要回操场吗？”
    林清乐点头，说：“书艺还在跑步，这个水要拿给她。”
    “行，那一块回去吧，我也帮班上几个男生买了水。”
    “噢，好。”
    如蒋书艺所说，郁嘉佑确实是一个很温和很好聊的一个人，他讲话不会让人尴尬，也不会让人觉得有尖锐感，说话间带着一点笑意，让人如沐春风。
    “上次周考你数学考了第一，最后一道大题很难，你竟然都能做出来，很厉害。”
    一路上，两人都是闲聊，但大部分是在说学习的事，林清乐成绩好，作为同班同学，郁嘉佑自然早早就注意到了。
    林清乐不好意思道：“其实是巧合，我之前在自己买的练习册里做过一道类似的。”
    “是吗？你买的是什么，能给我看看吗，我下次也去买一份。”郁嘉佑说，“我数学是各科里的弱项了，大题总写不完。”
    郁嘉佑的总成绩在年级里数一数二，他说的弱项在别人看来都是可望不可及的了。不过学霸总会有更上一层楼的想法。林清乐也不吝啬，说，“可以，回教室的时候给你看封面。”
    “行，谢谢啊。”
    “不用……你刚才也帮了我。”
    从小卖部到操场的距离不算远，两人临近操场的时候，郁嘉佑突然问道：“刚才章易坤说，你跟许汀白挺熟？”
    林清乐看了他一眼：“怎么了吗。”
    “也没什么，就是听戴容说起过这个人。噢，戴容是我表妹，也在我们学校。”
    戴容……这算是她第二次听到她的名字吧。
    林清乐看着远处跑道上的人，问：“她跟许汀白关系很好吗？”
    郁嘉佑停顿了下：“这个，我不清楚。”
    “这样。”
    “你呢？”
    “嗯？”
    “我是说，你跟许汀白是什么认识的。”
    “很早以前就认识了。”林清乐侧眸看他，一点不隐藏，“他是我最好的朋友。”
    林清乐拿着水回到操场时蒋书艺已经临近终点了。
    “书艺，这里。”林清乐招了招手。
    蒋书艺早早就看到她了，朝她那走了几步，脱力地坐在了地上。
    林清乐伸手去拉她：“别坐了，站起来走走。”
    蒋书艺站不起来，白着脸问道：“你跟郁嘉佑一起过来的啊。”
    “你怎么知道？”
    “我远远看到你们走过来了。”
    林清乐：“刚才在小卖部碰上了，他问我一些学习上的事，就一起走过来了。”
    林清乐省了章易坤那个小插曲。
    蒋书艺：“这样啊，诶，我说的是不是没错，郁嘉佑人很友善吧，说话都特温柔。”
    林清乐：“好像是……”
    “什么好像啊，你这小屁孩怎么都没啥感觉。”
    “有感觉啊。”林清乐想了想，认真道，“不过我见过更温柔的。”
    蒋书艺笑着拍了她一下：“屁嘞。”
    “真的……”林清乐把矿泉水扭开，递给她：“好了，你快喝点水，休息一会我们回教室吧。”
    ——
    林清乐每周六都会在路口等许汀白，可这周六，她没有等到他。
    摆摊的米线大叔说他偶尔也有不去上课的时候，所以没出现也很正常。
    林清乐等不到他，只好作罢，想着之后再来，到时候再告诉他，上回他说的“他不是她印象里的那个人”这句话没有什么意义。
    他们都会长大，变了也正常。但朋友之间，感情不应该那么容易就变了的。
    然而，她后来一周也没等到他。
    林清乐虽在表面上告诉自己他肯定只是不想去上课而已，但心里却不放心，毕竟一个人看不见，生活里会多无数的危险。
    百般纠结之下，她那天直接去了他家。但站在门口敲了会门后，却没人应答。
    “许汀白？”
    “许汀白你在家吗。”
    “许汀白！”
    ……
    里面越安静，她就越不安心，可不管她怎么敲门怎么叫他，都像石沉大海。
    “许——”
    “你是谁呀？”
    突然，楼梯口那走上来一个老人，大概是被她的声音吸引过来的。林清乐指了指大门：“我是他朋友……”
    “小白的朋友？”
    “嗯。”林清乐着急道，“婆婆，你是住在这的吗。”
    姜婆点头：“我住在楼下。”
    “那您知道许汀白在不在家吗，是这样的，他最近似乎都没有去上课，我有点担心。”
    “是他父亲回来了。”
    “啊？”
    姜婆道：“前段日子他父亲回来了，大概因为这样才没有去学校的吧。”
    “……那他在家吗。”
    “应该是在的。”
    林清乐：“可为什么没有人来开门。”
    老人：“他父亲是个怪人，不喜欢别人串门。小姑娘，你还是走吧。”
    “……”
    林清乐小时候是见过许汀白父亲的，但他父亲来去匆匆，她并没有留下很深的印象。
    不过如果他不喜欢串门，那开个门看看是谁总可以的吧……为什么连门都不开。
    林清乐觉得有些奇怪，可是也没有办法，这天也只能先回家了。
    但还是会莫名的不安心，大概是许汀白眼睛看不见，她不亲眼看一下就不能放心。
    思前想后，最终她还是趁着周一晚自修前的那段时间，打了个车去。到了路口下车后，一路狂奔，跑到了许汀白家楼下。
    可上楼后，门依旧敲不开。
    林清乐在门外站了许久，泄了气般地往楼下走。就在这时，又碰上了那天那个老人。
    “婆婆。”
    姜婆看到她愣了一下：“小姑娘，你怎么又来了。”
    林清乐：“这两天许汀白有出门吗。”
    “这个……应该是没有。”
    林清乐疑惑：“为什么，那他父亲呢。”
    “我没有看到，不清楚他父亲还在不在家。”
    “好奇怪……我敲了好几次门，他应该不会一直不给开门的。”林清乐想，难不成是因为许汀白不想见她，所以不给她开门。
    “婆婆，不然……您帮我敲一下门吧。我就看一眼就行，没别的事。”
    “哎那可不行，我现在还不知道他父亲在不在，他父亲凶神恶煞的我这个老婆子可不敢。”
    “可是……”
    “其实想进去倒是不难，我看他可怜平时偶尔会去帮忙打扫一下他的屋子。他家门边上堆着的盒子，第二格和第三格的缝隙里放着把钥匙……”
    林清乐一愣，顿时眼睛都亮了，转身就要往楼上去。
    但姜婆却一把拉住了她，她眼神显然是有些后悔嘴快说了出来：“小姑娘，不然你过两天再来，他父亲可十分不喜欢别人闯进去，我平时也都是趁他不在的时候去照看照看那孩子。这样，我多多看着，一发现他父亲走了我就告诉你，你可以给我留个号码。”
    “没事的婆婆，我现在就想去看看。”
    “诶——”
    老婆婆压根也拉不住林清乐，年轻人一溜烟就跑上了楼。
    她望着林清乐的背景，缓缓摇了下头。
    ——
    他父亲不喜欢别人闯入，那她就偷偷看一眼，即便真的被发现，她立刻道歉，叔叔应该不会为难她。
    林清乐心机记挂着许汀白，此时也等不了了，照着那老人说的地方摸到了钥匙后，轻手轻脚地开了门。
    门缝渐渐拉大，客厅没开灯，窗帘半拉，只于外头残阳照入。林清乐扫了一眼，没有看见大人的踪影。
    他父亲并没有在家啊……
    “许汀白？”她走进去，小声地把门关上。
    客厅不大，一眼就能扫明白，人不在这。
    林清乐走到了他的房间门口，将虚掩着的房门缓缓推开。
    她知道他一定是在房间里，可是她没有想到会在地板上看到他。
    他就坐在靠墙的地板上，一只腿曲着，低着头，也不知道在想什么。
    房间里太暗了，除了轮廓，其他什么她都看不清。
    林清乐皱眉，缓缓走了过去，她在他身前蹲了下来，轻声问：“怎么了，你在家为什么不给开门。我……我还挺担心你的。”
    眼前的人动了动，似乎才回过神。
    他缓缓抬头，右侧脸微肿，嘴角一片淤青。他的眼睛在昏暗中又冷又瘆人，还带着一丝麻木的冷漠。
    他“看”着她，声音很淡：“出去。”




7、第七章


    眼睛适应了房间的昏暗程度，看得更清楚了。
    林清乐盯着眼前的少年，完全呆住了。
    “谁，谁打的？”她缓了好一会，才难以置信地问出口。
    许汀白依然面无表情：“我让你出去，听不懂吗。”
    “我问你谁打的……”林清乐心脏紧缩，呼吸都有些急促起来，她揪住了他的衣袖，不依不饶，“谁打的，怎么会这样，许汀白你说话啊。”
    许汀白擦了下唇角，声音因疲惫有些低：“到底关你什么事……你能不能别来了。”
    林清乐慌乱摇头，拉住了他的手腕：“不行，不能这样，你跟我走，我们去医院，去警察局，去——”
    “林清乐！”他伸手去拽她的手，可女孩执拗地握着，用力到他一时竟都拉不开。
    许汀白浑身都疼，可即便他现在这样，男女力气还是悬殊的。
    他扯不开她便把她用力往回拉，林清乐轻易被拽了回去，摔坐在地板上，被他反身按在墙上。
    许汀白扣着她，咬牙切齿：“不，关，你，的，事。”
    林清乐被他粗暴地按着，浑身颤抖，可眼睛却是执拗地看着他：“关我的事。”
    “呵。”许汀白觉得有些好笑，他目光空洞，满脸讥诮，“你为什么要这样，嗯？就因为我小时候对你好了点吗？笑话，我好像对谁都挺好的吧，不是你一个啊。你至于吗——”
    “至于。”
    “……”
    林清乐极力控制着，其实从第一面见到他开始，她就一直在忍。可到了这会，眼泪终于是控制不住涌出来了。
    她道：“至于，就是至于。”
    你对谁都好吗……可那时对我好的，只有你一个啊……
    有什么液体滴在了他的手背上，是温热的，但许汀白却像被烫到了一样，一下子缩了回去。
    他看不见，可是他感觉到眼前的人哭了，她哽咽无法克制，说话带着一丝克制的哭腔。
    “许汀白，我们先去医院看看吧。”林清乐擦了把眼泪，说。
    “不用。”
    “那报警好不好？”
    “报警？抓谁？”许汀白头疼欲裂，却笑了，“别想着当救世主，更别自作聪明，我不需要你救。”
    他不愿意说谁打的，也不愿意透露一点原因。
    林清乐突然有点明白了，是许汀白自己没有求生意识，他无所谓也不做抵抗，仿佛自虐一般。
    “我不是想当你的救世主，只是你对我很重要。”林清乐抬手掩住了眼睛，声色很低，那瞬间是无力的，“只是因为很重要，所以我想你好好的……”
    许汀白嘴边的嘲弄顿时僵住，听着一旁女孩小声的抽泣声，好像被扼住了喉咙。
    重要？
    他么。
    奇怪啊……为什么还会有人觉得他重要啊……
    明明那么多本来觉得他重要的人，一个个都厌恶他了。
    为什么呢……
    到底……为什么呢……
    “你身上很烫，你发烧了。”林清乐吸了吸鼻子，坚持道，“你坚持不去医院那就不去了，让我帮帮你总行吧……”
    没人回应。
    “行吗？”
    “许汀白？”
    砰——
    一声闷响。
    林清乐倏地从掌心抬起眸来，转过头时，已经看到许汀白体力不支倒在了地板上。
    她一惊，立刻爬起来去他边上，方才她碰到他的手了，觉得很烫，这会摸了摸他的额头，心里更是确定他发烧了。
    林清乐心里着急，可即便现在许汀白是很清瘦的，对她而言也是太重了。她试图拖他上床，可压根就拖不动。
    最后没办法，她干脆把床上的被子和枕头都拿了下来，将他整个裹在被单里。
    做完这些后她才去找药箱，她很快找到了上次他给她用过的药箱，但是里面只有一些外伤药，没有感冒发烧的药物。
    发烧不能硬抗过去，林清乐当机立断，跑出门去药房买退烧药。
    去的路上，她还给蒋书艺打了个电话，说自己身体不舒服让她帮自己请了晚自习的假。
    林清乐成绩好平时更是乖巧听话，班主任那边丝毫没怀疑就给了同意。
    等到她买完药回到许汀白家里的时候，天已经完全黑了。
    林清乐虽然年纪还小，但很有照顾人的经验，以前林雨芬生病或者受伤都是她在边上看护。
    她开了许汀白房间的灯，先给他测了体温，再把退烧贴给他贴上，然后才给他喂退烧的汤药。
    但喂得过程不是很顺利，汤汁漏了很多，顺着他的脸颊流到他脖子上。一整碗都喂完后，枕头都湿了一片。
    于是林清乐把床上另一个枕头拿下来，一只手把他的头扶起来，一只手去换枕头。
    他睡得很沉，人也特别重。做完这一步后，她累得气息不稳。
    “许汀白，你也长大太多了吧，好重……”
    昏睡过去的人眉头紧紧锁着，听不见她的话。
    林清乐轻叹了一口气，坐在地板上看着他。
    也许，没人知道她为什么对他这么执着。
    就像，没人知道她过去的那几年有多希望她妈妈能快点换工作，早点回到溪城来，让他再见到那个浑身发光的小男孩。
    她不太清楚许汀白过去对别人怎么样，但对她而言，他那时的好，是她唯一的救命稻草。
    ——
    许汀白醒来的时候觉得浑身都疼，可这种疼似乎又多了点阴阴凉凉微妙的舒适感。
    他抬了下手想动，可手却被什么握住了。
    他微微一愣，下意识捏了一下。软软的、小小的，他分辨出来了，是一个人的手。
    而这只手紧紧拉着他，生怕他抽开似得……
    这大概是这些年来第一回，他醒来的时候，边上有人。
    “你……”
    “唔……退了点，马上就好了……”呢喃，像没睡醒。
    而且这声音好近，似乎……就躺在他身边。
    许汀白浑身一怔，立刻抽回自己的手坐了起来，可这大动作扯得他身上伤口更是疼。
    他闷哼了声，伸手摸了下自己腹部位置，湿湿的凉凉的，竟然是被上了药。
    等等……
    许汀白摸完后察觉到了不对劲，因为，他竟然没有穿衣服？！
    “你醒了啊。”林清乐刚才隔一会就给他测体温，后来守着守着就睡着了。
    这会看到他坐起来，她条件反射，拿起边上的体温计就给他量了一下，“三十七度三，太好了，已经退下来好多了！你再睡一觉，明天就能好了。”
    她开心地把体温计放下，等再抬眸去看他的时候，发现他脸色不太妙。
    “怎么了？是还不舒服吗？”
    “我衣服呢？”许汀白绷着脸，声音发紧。
    “我，我脱了。”
    “……”
    见他面色不善，她连忙解释道：“因为你身上有伤，我得看看才能给你上药。”
    “你……”许汀白慌乱朝边上一摸，没摸到衣服。
    他暗暗捏紧了拳头，耳朵克制不住染上薄红。
    但他面上却被自己刻意戴上了疏远：“大晚上给一个男的脱衣服？看来学校老师没教你这些啊，这么没意识。”
    他说的不隐晦，林清乐顿时红了脸，两只手有些无措地揪紧，“但你受伤了啊。”
    “这伤不至于让我动弹不得。”
    许汀白觉得自己是在恶意挤兑她，可说完后，却听她仓皇道：“可我只是上了药，没有乱摸！”
    “……”
    “真的，我发誓！”
    “…………”
    “好吧，我以后不乱脱就是了。”她轻叹了口气，还有些无奈的样子，“那你饿了吧，我去看看你家有什么可以做的。”
    许汀白脸色变幻莫测，林清乐走了好久，他这才从地板上爬了起来。
    她这是什么脑回路？
    难不成，难不成以为他在怪她吃他豆腐？！
    ——
    许汀白摸索着从房间出来，刚出了房间，他就闻到了一阵香味，是从厨房过来的。
    上一次厨房有人在是什么时候？
    他已经忘记了。
    那一瞬，这种家里有人在给他做饭的感觉让他有些迷茫，连带着反应都迟钝了几分。
    “你怎么出来了，你得休息。”
    林清乐的声音传来，许汀白静默了好一会，才对着声音的方向，“没记错的话今天是周三。”
    “啊？是……怎么了。”
    “那你为什么还在这。”
    林清乐意识到他是在说她学校了：“你，是关心我上课问题吗？”
    许汀白撇过了头：“……想多了。”
    “你放心吧，我请假了，老师也同意了。”林清乐把做好的面端到了餐桌上，“许汀白，你现在能过来坐着吃吗，我做了面。”
    她的声音带着一点小雀跃，可能是他有病多嘴问了这一句让她产生了什么错觉。但也带着一丝犹豫，大概率是怕被他拒绝。
    而许汀白也认为自己应该要拒绝。
    可不知道为什么，他闻着那个味道，听着她的声音，不知怎么得就坐下了。
    “给！”林清乐见他坐下了很高兴，连忙把筷子放到了他的手里。
    许汀白沉默着握住了。
    他突然想，她爱做就做吧……但就这一次，下一次，他一定不会再让她过来。
    林清乐并不知道他在想什么，她只是有些不安地看了眼那碗面。刚才她在厨房找了找，空空如也，能做配菜的只有鸡蛋。
    这面做完后她也是尝了的，清汤寡水，实在不怎么样。
    “面里只有鸡蛋，你试试吧。嗯……其实不太好吃。”林清乐想了想，还是对今天的厨艺有些不好意思，“不然，不然我还是出去给你买吧，那个杨叔的摊子应该……”
    ”不用了。”许汀白低着眸，咽下了第一口。
    “还行。”面的热气湿润了他的脸颊，他忍着心里那点浮动，淡淡说道。




8、第八章


    一次请假并没有让人怀疑，第二天去学校的路上，蒋书艺还贴心地问了林清乐的身体好点没有。
    “我昨天就是肚子有些疼，没什么事，你放心吧。”
    蒋书艺：“来大姨妈啦？”
    “没。”林清乐不想透露许汀白昨晚的私事，只道，“应该……是吃坏东西了。”
    “那你之后可得注意点。”
    “嗯。”
    两人临近校门口了，不远处，一辆黑色轿车停下，一个穿校服的男生从后车座下来了。
    “郁嘉佑！”
    蒋书艺眼尖，见着是她的大校草后连忙抬手招呼。
    郁嘉佑回头看见两人，走了过来：“清乐，班长，早。”
    蒋书艺：“早啊。”
    “你们还没吃早餐？”
    “吃了啊。”蒋书艺说完看了林清乐一眼，这才发现她手里还提着刚才在家附近买的包子，“你怎么还没吃呢。”
    林清乐心里藏着事，走着走着，一直忘了吃。
    “啊……我忘了。”林清乐看校门口的检查队就在那站着，说，“那你们先进去吧，我吃完进来。”
    郁嘉佑看了眼手表：“还早，不着急，等你一起吧。”
    林清乐连忙摆手：“不用的，我很快。”
    蒋书艺：“哎呀我们等你拉，别墨迹，快吃快吃。”
    两人坚持，林清乐也就没再说什么，只好把包着包子的袋子打开，咬了两口。
    校门口的早晨最是热闹，穿着统一校服的学生三两成群，不时从边上路过。
    郁嘉佑长的好看又是学校的风云人物，他站在这，撇过来的眼神自然不少。蒋书艺挺直了腰杆，脸上笑意灿烂。
    林清乐却没关注时不时落到自己身上的视线，她心不在焉，一口一口吃着包子。想着，今晚晚自习大概是不好找借口请假了。
    “清乐，这包子哪里买的？”突然，郁嘉佑开口说了句。
    林清乐听到自己的名字，抬眸看了他一眼：“啊？你说这个么。”
    “是啊。”
    林清乐嘴里一口包子还没咽下去，脸颊鼓鼓的，伴着因为疑惑微微睁大的眼睛，看着可爱得有点让人想捏。
    郁嘉佑忍俊不禁：“你吃东西让人好有食欲。”
    林清乐看了眼手上的包子。
    “诶！你这话说对了，她吃饭真的让人有食欲，我最近跟她一块吃都胖了好几斤呢。”蒋书艺笑嘻嘻地看着林清乐，“其实这包子就是我们家附近一小摊上买的，味道一般，你想吃我明天带一个呗。”
    郁嘉佑：“行啊，那给我买一样的吧。”
    “没问题，这就是奶黄包，清乐最喜欢奶黄包了，天天只吃这一种。”
    林清乐：“……”
    最后，在边上两人的注视下，林清乐加快速度把手上的包子吃掉了。
    之后三人一同进了学校。
    今天周四，下午后两节是化学小考。化学是林清乐比较擅长的科目了，所以她提早半个小时交了卷。
    出校门后，为节省时间，她直接招呼了一辆出租车。
    今天有点赶时间，到了岳潜路路口，匆匆在米线大叔那买了份米线后，直接往许汀白家跑。
    到了这会，她来许汀白家已经轻车熟路了。敲了两下门没等到人来开，她便直接摸了门口的钥匙开了锁。
    推门而入，又是一片昏暗。
    “谁。”角落处少年的声音传来。
    林清乐反手关上了门，“是我。”
    许汀白坐在客厅的小沙发上，整个人隐在阴暗里。
    他听到林清乐的名字顿时皱起了眉头，他忘了把钥匙收起来了。
    “你又请假了？”
    林清乐看不清他，只听到他声音带着不满。
    “没有，是晚自习还没开始，我趁休息时间过来的。”林清乐走到阳台那边，刷得一下把窗帘都打开了。
    光亮照射进来，沙发里被黑暗笼罩着的少年瞬间清晰。
    林清乐舒服了些，走过去站在他面前。她低眸看着他，犹豫了下，说道：“许汀白，你，能不能把衣服脱了？”
    沙发上的少年面色一僵：“你说什么？”
    “我昨天说我不乱脱你衣服了，那你能不能自己脱啊……”林清乐在他面前蹲了下来，小声道，“我想看看。”
    她的声音坦然且不带任何杂质，可说出来的话却不能让一个已经快是成年人的男孩觉得纯洁。
    许汀白僵住，呼吸都重了几分，“林清乐，你知道自己几岁吗？”
    林清乐：“可是你得掀衣服啊，不然……我怎么给你上药。”
    “不用，我自己会。”
    “但你看不见哪里有伤——”
    “我知道哪里疼！”
    林清乐怔住，良久后闷闷道：“到底是谁打你的，章易坤？还是其他人？”
    “……不用你管。”
    “可下次如果我还看见你这样，我，我……”林清乐想了一下，坚定道，“我会报警，我会用我的方法保护你的。”
    保护……
    一小丫头片子还想保护谁。
    许汀白面上露出了嘲弄的笑，可心脏却不受控制的又闷又酸，那感觉让人难以忍受。
    “回去上课，我这里不需要你。”他猝得起身，径直往房间里去。
    林清乐看着他的背影，说：“那你上完药记得出来吃东西，我放餐桌上了。”
    许汀白没回应，房间门被他关上了。
    ——
    上药对许汀白来说不算难事，他习惯了在黑暗中做事，也习惯了受伤。
    伤口还是疼，他随意涂了两下后，轻捂着小腹站了起来。
    房间外很安静，他出来的时候，已经感知不到有人了——林清乐走了。
    走了好。
    许汀白沉着脸走到了餐桌边，摸到了一个塑料袋，袋子里是碗面。
    他把袋子提了起来，想去扔，可走到垃圾桶边上，却迟迟没有放下去。
    面有些凉了。
    跟人心一样，轻而易举就能冷。
    他想，她总有一天也会跟别人一样，厌恶他，恶心他的。
    就像今天……她对他的冷言冷语应该已经有些受不了了吧，因为她今天在这甚至还没待到三分钟。
    不过这样很好。
    这是他想要的结局。
    哗——
    脑子里恶意的念头刚落下，突然，背后猝不及防传来拉门的声音，是阳台门被打开了！
    许汀白一怔，还没反应过来，就听到一个女孩软糯的声音传来：“许汀白，外面衣架有点少，衣服晒不完了……”
    她竟然……还没走？
    许汀白心脏一紧，回头：“你怎么还在这？”
    林清乐站在阳台处，奇怪道：“还有半个小时才到晚自习呀，我不着急的。”
    心里方才想着的念头突然被否定，许汀白有那么一丝无措。
    “你说什么衣服……你在干什么？”
    林清乐说：“刚才看到盆里丢了几件衣服，顺手帮你放洗衣机里洗了。”
    他看不见，做很多事都会比寻常人难百倍，而且他现在还受伤了。
    林清乐是真的心疼，可是她这个年纪，并不知道怎么才能真正地帮到他，所以她觉得自己应该在生活上做一些力所能及的事，比如帮忙上个药，带个饭，又比如，晒几件衣服。
    这都是很小的事，她真的只是顺手。
    许汀白却突然拧眉，他一个箭步走了过来，跟看得见似得，一下子把她拉了进来。
    她手臂上堆着一团没晒的衣服，差点掉了。
    “谁让你洗衣服的。”
    林清乐：“没事我有空……那个，衣架到底在哪，这还没晒完呢。”
    许汀白胡乱一抓，把她手臂上的衣服都扯了过来。衣服刚从洗衣机里拿上来，原本是卷在了一起，但许汀白这么一抓，衣服散开了，一件t恤还掉在了地上。
    剩余的在许汀白手上，他分辨了下后，感觉到不对劲，一件是上衣t恤，一件是裤子，还有一件小的，是他的……内裤。
    四周空气似乎都静止了。
    林清乐也看到他从衣服裤子里摸出了一条内裤，黑色的，四角的……
    林清乐微微瞠目，她发誓，刚才一窝蜂的把衣服倒进洗衣机的时候，压根就没注意到里面有内裤，后来再拿出来的时候内裤应该是被缠在衣服中间了，她也没有发现。
    林清乐小心翼翼看了许汀白一眼：“衣架给我，我去挂……”
    许汀白冷着脸，抓着内裤的那只手指关节因用力都微微发白了。可若仔细看的话就会发现，他的耳朵隐隐发红。
    但那会有点紧张的林清乐压根没有心思注意这些。
    “你别动我……”许汀白张了张口，内裤两个字没说出口，只生硬道，“你别动我衣服，这不用你洗。”
    “不是我洗，是洗衣机洗的。”
    “……”
    “许汀白，你生气了吗？”
    他脸色确实不好，林清乐低眸看了眼被他紧拽在手里的内裤，抱歉道：“对不起啊，我不知道你的内裤在里面，我妈说衣服和内衣不能一起洗来着，这样不卫生……我不是故意的。”
    “…………”
    许汀白脸更黑了。
    林清乐眨巴着眼睛，说：“下次我留意……那个，这些还是先帮你晒了吧。”
    “不用！”许汀白猛得退了一步，不自觉地把内裤放到了身后，“我自己会晒。”
    “啊……”
    “你还站着干什么，还不回去上课！”
    他好凶，看来是真生气了。
    林清乐懊恼自己粗心大意，只得妥协，慢慢挪到房门口：“知道了，那我走了，你自己小心点”
    许汀白背对着她，不搭话。
    林清乐退了出去。
    砰——
    门关上的声音，她走了。
    许汀白攥紧了t恤和内裤站在原地。
    她刚才动了他的……
    不对……应该没动到。
    但或许，她动了呢，只是没说……
    许汀白脸色一阵青一阵红。什么一起洗不卫生，她都扯哪去了，这是重点吗。
    许汀白思绪混乱，直到房间安静了很久很久，他紧绷着的脸才略微松懈下来。
    最后，他去房内找了两个衣架，走到阳台，摸索着把衣服挂了上去。
    阳台周边充斥洗衣液的清香，是他熟悉的。可今天，在这片清香中，莫名让他觉得萦绕了另外一种淡淡的，却令人躁动的气味。
    恍惚间，像是少女发丝上的，他曾闻到过的，茉莉的香味。




9、第九章


    林清乐踩着点回到了学校，晚自习三节课后，她肚子饿得有点疼。
    “今天的化学卷子好难啊，你竟然还提前交卷，都会吗？！”回家路上，蒋书艺有点崩溃地看着她。
    林清乐摇摇头：“有几道确实挺难的，我没写出来。”
    “可你还提早了半个小时呢。”
    “我想着反正怎么想都想不出，干脆就不写了吧。”
    “你牛……”
    蒋书艺一边聊一边走，很快路过了放学路上的那段小吃街。
    减肥许久的蒋书艺有点忍不住了，“清乐，我们吃个夜宵再回家吧。”
    林清乐零花钱有限，每天饭钱都是固定分配的，而她今天的额度已经用在了打车和给许汀白的那份晚餐上。
    “夜宵就不吃了，吃太饱……我睡不着。”小吃街各个摊子的香味勾人得过分，林清乐轻捂了下肚子，加快了脚步。
    “诶诶，那你等我下，我买个冰淇淋。”
    林清乐嗯了声，默默又往前挪了几步，远离肉香。
    蒋书艺很快就买完回来了，她手里拿着两个颜色的冰淇淋：“来一个，蓝莓还是香草。”
    “你这么晚要吃冰淇淋吗？”
    “年轻人大晚上也能吃冰，你选一个。”
    “不用了……谢谢啊。”
    “哎呀你老是这么客气干什么呢，我买都买了，给。”
    林清乐抿了抿唇，只好指了指米色的那个。
    蒋书艺扬眉：“我就知道你会选香草味，你好像很喜欢香草味啊，吃什么都这个味。”
    林清乐低眸轻咬口冰淇淋，香草的浓郁在舌尖化开，她想起了小时候那个只吃香草味的小男孩，也想起那时，他什么都选香草味。
    她的唇角小弧度地勾了下，其实她也不知道怎么的就被他带动了，还影响了自己这么久。
    “香草味很好啊，我很喜欢。”
    “唔……是嘛，那我下次也试试你这个。”
    ——
    第二天，林清乐依然趁着晚修那段时间偷偷跑去看许汀白。
    但她这天下午不像昨天考试那样可以提前交卷，今天并没有很多的时间。
    因为休息时间短，她匆匆买了饭便去开他家的门，然而，她今天没在那个隐蔽的位置找到他家的钥匙。
    她站在门口喊了他几句，迟迟没等到他来开门后，只好告诉他自己把饭放门口了，然后一路小跑着回学校。
    后来，许汀白有没有出来拿饭吃她不知道，她只知道“钥匙”被收走了，自己有点小郁闷。
    这点郁闷还憋了蛮久的，总算熬到周日那天后，她一吃完午饭就背上书包，准备去找许汀白，她想问问他“能不能把钥匙再放回来”，他一个人在家很不安全，即便不是她，也需要姜婆或者其他人能随时关心。
    “妈，我去图书馆了。”
    她家隔音不好，附近打麻将的人又多，很吵，所以她周末去图书馆学习是林雨芬同意的事。
    “带一个苹果，饿了吃。”
    “嗯。”
    林雨芬把苹果拿过来，放进了她的书包里。
    林清乐看了眼桌上放着的另外几个大苹果，突然道：“再给我拿一个。”
    林雨芬有些意外地看了她一眼，“吃的完？”
    林清乐不太会说谎，低眸掩去了眼里的闪烁：“能……我最近很容易饿。”
    “行，我给你拿。”
    书包又沉了一分。
    从家里步行到许汀白家也不算远，走快些二十分钟能走到。
    林清乐在巷口跟米线大叔打了个招呼后，径直往许汀白家里去。走上他家那栋楼的时候，她还想着，等会没有钥匙她可能又要敲好半天……
    但没想到，还没敲门，先在许汀白家门口碰上一个女孩子。
    女孩穿着一身白裙，长发披肩，大眼睛高鼻梁，是蒋书艺看到肯定会说是女神的那一类人。
    林清乐愣了下，站在原地没上前。
    那女孩脸色有些红，望过来的眼神是潮湿而倔强的。而她的手还在门把手上，显然刚从许汀白家里出来。
    那女孩侧眸时也看到她了，脸色顿时绷了起来，停顿了几秒后，一言不发地走了过来，和她错身而过。
    女孩走过的时候林清乐闻到了她身上的香水味，她不知道是什么牌子，但是觉得很气质。
    那女孩走得有些匆忙，她很快下了楼梯，脚步声渐远。
    林清乐回了神，揪了下书包带。
    她没见过她，但不知道为什么，她觉得自己猜出了她是谁。
    笃笃——
    女孩走后，林清乐上前去敲许汀白家的门。
    这次，门竟然很快就开了。
    “什么没带走。”许汀白出现在门后，他神色阴郁，说出的话显然不是跟她说的。
    林清乐看了眼他的身后，不远处餐桌上摆着一大盒水果，看样子都是现切的，品种多样，橙子、车厘子、红提……好多都是贵到她家根本不会买的。
    许汀白：“说话。”
    “说什么……你知道我是谁吗。”
    许汀白愣了下：“林清乐。”
    “是我。”林清乐心里更是郁闷了，她趁他没反应过来，从他边上走了进来，“你中午吃了吗。”
    许汀白意识到她进了他家，眉头浅皱：“吃了。”
    也对，家里都来客人了，肯定都吃过了。
    林清乐看向餐桌上那盒水果：“许汀白，你是不是把钥匙拿起来了。”
    “是。”
    “你放回去吧……这样以后你出了事，我不好进来。”
    许汀白：“你不用进来。”
    “为什么啊。别人能进来，我就不能进来吗。”林清乐说这句话的时候声音不自觉地拔高了，这算是他们重逢后，她第一次在他面前有了小情绪。
    许汀白并不知道她在外面看到有人从他家出去，只问道：“你今天来要干什么。”
    林清乐心里的不高兴在叠加，这让她胆子大了许多，说话都有点不管不顾的味道。
    “我家太吵了，我想来你这做下作业！”
    许汀白一怔，莫名其妙又匪夷所思：“做作业？”
    “……顺便问问你的伤好些了没。”
    许汀白脸色并不是很好，但林清乐也很少见他有脸色好的时候，所以压根也不在意。她像堵了气一样，直接在餐桌边坐下，默不作声地把卷子和笔都拿了出来。
    稀稀疏疏的纸张声，许汀白拧着眉，朝她方向走了过来。
    “你在哪写作业不好，非得在这写。”
    许汀白的语气跟平时一样不好，他就是习惯于这样，就是要将她推开。但林清乐不明白，为什么他能接受别人的善意，却要将她推开！
    “我就要在这写我非得在这写，我就想要这样，你家我不能待吗，明明你以前很喜欢我去你家的。”林清乐涨红着脸，情绪有些激动，“而且，而且我给你洗过衣服给你买过药呢，我待一下不过分吧！”
    她突然的暴躁让许汀白愣住，下意识道：“我说你什么了，你喊什么。”
    “我，我就喊！”
    谁让你允许别人靠近却一直推开我，谁让你有别的好朋友忘了我的！
    “你……”许汀白刚想说什么，突然指尖意外碰到了一个袋子。他伸手摸了下，皱眉，“这什么。”
    林清乐闷声道：“刚才从你屋里出去的女孩子给你送的水果啊，好多好吃的。她没跟你说放这……”
    林清乐话都还没说完呢，突然就见许汀白把那水果盆拿了起来，他一言不发地走到了房门后，拉开门，然后……丢了出去？
    动作一气呵成，看得林清乐的郁闷像被撮破的气球一样，一下子瘪掉了。
    他在干嘛？
    许汀白面无表情地走了回来，似乎是懒得再跟她拉扯：“你爱在这写就写吧，别烦我。”
    说完，径直往房间里去了。
    林清乐视线追随着他的背影，一头雾水，他怎么会直接把那一整盘水果给丢了？他们……不是关系挺好的吗。
    但许汀白显然不会跟她说原因，而房门紧闭下，林清乐也终于后知后觉的意识到自己刚才对他吼得很大声。
    脸颊愈发烫了，可林清乐想想也没后悔。她想，好像偶尔也应该强硬一点的，生了病的人倔强，你就要比他更倔强一点，才能让他好好听话吧。
    比如今天她就如愿在他家待下来了，所以，还是要强势一点才行！
    林清乐心里暗暗给自己打了个气，然后摊开了试卷，开始写题。
    之后两个小时，两人一个在客厅，一个在房间。安安静静，互不干扰。
    写完两张卷子后，林清乐站起来活动了下手腕和脖子。她回头看了眼，许汀白的房门依然关着。
    他在房间里做什么，不吃东西不喝水么。
    林清乐想起了自己书包里的苹果，站了起来……
    ——
    几分钟后，林清乐来到他的房间门外，敲了房门。
    门打开了，许汀白站在门后，一双漂亮的眼睛落在虚无处，直接道：“写完作业就回去。”
    “喔，但我还没写完。”
    “……”
    “我想问……来你家的那个女孩子是叫燕戴容吗。”她问了句。
    许汀白：“你认识？”
    “她是我们学校挺有名的女孩子，因为大家说她长得很好看。”林清乐喃喃道，“确实长得挺好看的，而且好香……”
    最后一句林清乐就是自言自语，她刚才经过的时候觉得她身上的香水味很好闻，有气质的甜香，莫名觉得人都更美了几分。
    她想，那香水一定很贵。
    林清乐说得小声，但是许汀白听力好，还是听见了。
    香？
    他不知道什么香不香，只是眼前这人说起的时候，他脑子里不合时宜地冒出了他在她发丝上闻到的味道。
    茉莉香，很淡。
    “对了，你为什么把她给你的东西丢掉，你们关系不是挺好的吗。”
    许汀白被她的声音扯回了思绪，眉头浅浅一皱，是在怪异自己为什么要突然想起那些。
    “……挺好的？谁告诉你的。”
    “就听说，所以，不好？”
    许汀白不想说这个话题，只道：“不熟。”
    “喔。”
    嘶……怎么回事，竟然觉得有点高兴。
    “不熟的人送来的水果都要丢掉么……那我呢。”
    “什么。”
    林清乐说到这突然有些不安，但她念及之前自己想的：对待不乖又倔强的“病人”，你得更倔强才行。于是心里一横，干脆道：“许汀白，你张嘴。”
    许汀白不知道她葫芦里卖的什么药，不予配合：“你又想干什么……唔！”
    嘴里突然被塞进了一口东西！
    许汀白一惊，刚想吐，就有一只手伸过来捂住了他的嘴。
    “不要吐不要丢！我，我们是朋友是熟人，我带的水果你可以吃的！”
    掌心贴在他唇上，密不可分。
    她这样突如其来地对一个瞎子动手，他根本避不开。
    只能在微热的掌心下狼狈地想，她的手这么小这么软，怎么力气还这么大。
    “甜么？”林清乐稍稍松开了些，心口因自己大胆的动作砰砰乱跳。
    许汀白立刻退了一步，他气息不稳，也不知道是怒还是慌：“不甜！”
    “不甜么……我特意从家里给你带的呢。”
    女孩的声音听起来有些低，看样子是十分懊恼。
    许汀白捏紧了拳头，似气极了，可牙齿却鬼使神差、不受控制地咬了一下。
    苹果汁液在口腔四溅——
    其实是甜的，很甜。




10、第十章


    林清乐看到许汀白咀嚼的小动作了，她眼睛一亮，连忙又拿了一块往他嘴上递。
    “其实还可以，对吧？唔……你再吃一块。”
    许汀白看不见，但嘴唇上抵着什么他能感觉到。
    “我不吃，你要吃自己吃。”
    林清乐说：“但是你得补充营养呀，你有点瘦，得多吃点。”
    她这语气像在哄人。
    许汀白眉头一压：“你当我是小孩吗。”
    “小孩可比你好喂……”林清乐低喃了句。
    “你说什么？”
    “没什么没什么！”林清乐赶紧把盛着切好苹果的盘子放在了他手上，“给你，那你自己乖乖吃，我去写作业了！”
    “……”
    乖乖吃……还真当他是小孩。
    周末卷子不少，林清乐坐回去后，一直在写题。
    房子小，门没关的话许汀白能感觉到客厅人的动静。
    笔尖滑过纸张的声音，稀稀疏疏的翻页声，还有她大概想不出什么题时发出的懊恼的小气音。
    他觉得他的世界因为看不见所以声音都放大了很多倍，在外面的时候，他经常因为周边过于嘈杂而产生不安和烦躁感，所以除了去学校，他几乎不出门。
    在家的时候世界才是安静的，安静到一片荒芜，他只能感受到自己。
    许汀白放下了手里的果盘，听到椅子因外面坐着的人挪动了下，和地面摩擦发出一个怪声。
    他拧了下眉，又一次告诉自己，她也是有点吵的。
    他不可以让她留在这，也不能……留她在这。
    ——
    晚饭时间，林清乐回了家。
    她到家的时候林雨芬正好把两道菜做好了，招呼她过来吃饭。
    “你们也要期中考了吧？”林雨芬问。
    “嗯，下周。”
    “准备的怎么样，课都跟得上吧。”
    林雨芬过去也只是读了个小学，她在她学业上能问的就是“能不能跟得上”、“能不能听得懂”这类浮于表面的话，林清乐没法告诉她“听得懂也跟得上但有时候遇到题就是不会做的这种困扰”。
    “我觉得还行。”
    林雨芬放下了筷子，语重心长：“那你这两天还是得好好复习，你要考好拿个第一名给边上这些人看看。”
    “妈，第一名没那么简单……”
    “所以你要努力啊。”林雨芬轻嘲道，“这些人，以前一个个看笑话，现在又是假情假意，背地里也不知道说了我们什么……你说我们母女俩生活好好的，他们自己家里破事一堆，还看不上我们什么呢？真是好笑。”
    林清乐闷闷扒了一口饭，试图劝慰：“妈妈，我们管好自己就好了，不用管别人。”
    “可我就是想证明我能带好你，你爸是什么烂人不重要！他永远影响不了咱们两个！”
    提起那个父亲，林清乐依然会在母亲脸上看到怨恨的表情，她想，林雨芬这一辈子提起他都会是这个模样。
    她习惯了，也不会觉得有什么不对。
    因为她也一样，只要想起那个失了魂的杀人犯，同样百爪挠心，满腔怨恨。
    **
    期中是分班考，林清乐和蒋书艺不在同个考场，考试第一天，两人吃完早餐便分头去找教室。
    “清乐，你在几班考？”上楼的时候，遇到了郁嘉佑。
    林清乐停在楼梯口：“我在七班。”
    “这么巧，我也是，那一起走吧。”
    郁嘉佑跟蒋书艺熟，蒋书艺又是她在班上最能说得上话的，日积月累，连带着她跟郁嘉佑也熟了起来。
    两人一路往上走，边走边聊。
    “昨天背了一晚上古诗词，也不知道考的是哪几句，我反正不喜欢背这些东西。”郁嘉佑有些苦恼道。
    林清乐：“我也是……政治历史这些不太行。”
    “所以你以后会选理科对吧？”
    “嗯，我可能比较偏理科。”
    郁嘉佑笑：“你还真特别，一般女孩子都是文科比较好。”
    “是吗。”
    “对啊，你看我们班女生，很多——”
    “哥。”
    郁嘉佑的话被打断，他往后看了眼，见是个熟悉的人：“戴容，你也这层？”
    “嗯，我在七班，你呢。”
    “我也在七班。”
    林清乐听到郁嘉佑口中那个名字时就已经回头看了去，燕戴容今天跟那天在许汀白家门口时不一样，那天她穿着白裙长发飘飘。今天则跟她一样，穿着四中校服，长发扎成了马尾，青春而挺拔。
    而她回头的时候燕戴容也看到她了，两人视线一对，自然都知道她们在哪里遇见过。
    “介绍一下，这是我们班的，叫林清乐。清乐，她叫燕戴容，我表妹。”
    燕戴容站定在她面前：“你好。”
    她没有要提起那天的意思。
    林清乐微微颔首：“你好。”
    “哥，你这同学长得好可爱，我以前都没见过。”燕戴容嘴角微微一弯，说道。
    有时候夸一个人可爱是没词可夸才这么说，可林清乐不一样。
    郁嘉佑看了她一眼，林清乐长得乖巧可人，眼睛大大的，皮肤白白的，再加上个齐刘海，像橱窗里的娃娃，是真的可爱。
    “啊……是啊。”郁嘉佑收回了视线，轻咳了一声，“清乐是中途转学来的，你没见过正常。”
    燕戴容微微扬眉。
    郁嘉佑看了眼手表：“时间差不多了，别站这了，先进教室吧。”
    “行。”燕戴容道，“哦对了，中午一起吃饭吧。”
    郁嘉佑：“随便。”
    燕戴容顿了顿，突然道：“那你同学也一起吧，咱们一块吃。”
    林清乐：“不用……”
    燕戴容却是热情：“没事，一起吃吧，顺便对对答案。”
    三人说着的时候也进了教室，燕戴容并没有给她拒绝的空间，转身就找自己的位置去了。
    林清乐看了眼她的背影，默了片刻，心里没再拒绝。
    因为她觉得燕戴容跟她可能是同一类人，虽然那天许汀白说他们不熟，可看起来并不是那样。
    或许，她也是在为许汀白好。
    语文考完的午饭时间，一行人去了学校边上的一家餐厅。
    落座后，林清乐边上是来找她吃饭的蒋书艺，而她们的对面，则是郁嘉佑和燕戴容。
    “清乐你喜欢吃什么，你先点。”郁嘉佑把菜单推到了她面前。
    林清乐：“没事我都可以，还是你们点吧。”
    “那你有什么忌口吗。”
    “没有。”
    “行，那我先点一些。”郁嘉佑又把菜单拿了回去。
    燕戴容支着下巴，打趣道：“哥，你怎么也不问问我呀，就问清乐一个人。”
    林清乐微微一怔。
    郁嘉佑也是愣了一下，他撇了燕戴容一眼，笑道：“我们都多熟了，你吃什么我还不知道吗，而且我是先点一些，剩下的你跟我们班长来。”
    “噢。”
    “戴容！嘉佑！这么巧，你们也在这吃饭呢。”就在这时，餐厅门被推开，一个甚是熟悉且讨厌的声音从后面传来。
    接着林清乐就看到自己边上的椅子被拉开，一个同样穿着校服的男生坐了下来。
    “……”
    章易坤一点不客气地给自己倒了杯柠檬茶，喝了一口后一转头，这才发现边上坐着的人是林清乐。
    “嘿你——”章易坤微微瞠目，“我的天，戴容，你们怎么，怎么还一块吃饭了。”
    燕戴容对章易坤是嗤之以鼻的，“我跟谁吃饭还得你同意吗。”
    “不是，你们不是……”章易坤差点脱口而出“情敌”两字，但他及时收住了，因为他是一万个不承认，燕戴容喜欢许汀白这件事。
    “行行行，没什么没什么。”章易坤侧着头看着林清乐，“嗨同学，好久不见啊。”
    林清乐撇过头，不搭理他。
    倒是郁嘉佑不满道：“你管自己吃饭去，坐这干什么。”
    “我一个人来的，这么巧遇见，一起算了呗。”章易坤把他手上的菜单拿过来，“一起吃没问题吧？总不能有些人见着我就怕得要死，拍拍屁股溜了吧。”
    郁嘉佑拧眉，看了林清乐一眼。但见林清乐只是侧着头，她跟着边上蒋书艺说话，好像并没有什么情绪。
    章易坤的难缠程度郁嘉佑和燕戴容都是知道，所以见他没做什么过火的事，两人也就不跟他多纠缠，他要坐着吃饭就坐着，随他去了。
    总之后来四人就只当他是空气，菜上来后，一桌人聊着今天语文考试的题目，你一句我一句，不是同年级的章易坤完全插不进话。
    然而，章易坤显然不是个能被冷落的主，见众人有意忽略他，得了个空隙便故意道：“戴容，听说你前两天去看许汀白了啊。”
    “……”
    餐桌瞬间安静了下来。
    燕戴容原本还笑着的脸顿时放下了来：“我什么时候去看许汀白了，你少臆想这么多。”
    “你不用骗我，反正我就是知道。”章易坤冷哼了声，“你这回是去干嘛的，那小子又收了你的东西？”
    “滚。”
    ”戴容，我说你怎么就看不清呢，那死瞎子有什么好同情的，我跟你说，你送了他东西他在别人面前压根都不承认，白眼狼一个。”
    燕戴容：“章易坤，我警告你！你要是再敢跟踪我打听我的事，我——”
    “我不是要打听你的事，我就是不放心你，怕你给许汀白那家伙骗。”章易坤道，“你看他爸妈做那些偷鸡摸狗的事搞得破产，他还能是个什么好东西。”
    燕戴容：“……”
    “我这就是关心你，你这么优秀这么好，可别被那死瞎子欺负了。哎呀，你就是太善良了才会这样，我跟你讲，你肯定不了解他。”章易坤大爷似得往后靠着，嫌恶道，“也不知道那小子背地里靠他那张脸糊弄多少女孩子给他送这送那的，真恶心……”
    “少胡说八道！”
    章易坤话没说完，突然眼前迎面一杯冰水涌了过来，透心凉！
    “我操！”他吓得立马从椅子上站了起来。抹了把脸后，难以置信地看着泼了自己一脸的林清乐，“你，你你——”
    林清乐拿着杯子的那只手在微微发抖，可人却丝毫没有退意：“你什么！我警告你，你不要乱说话！”
    “……！”
    章易坤被气得一时说不出个所以然，而郁嘉佑赫和蒋书艺则是呆住了。
    这么久以来，林清乐给他们的印象都是温顺可爱，她从来不会大声说话，更别说……敢去泼人家的水了。
    “小丫头！你胆子不小啊你！”章易坤一脸水渍很是狼狈，这会他哪能就这么算了，抬手就要上前。郁嘉佑回过神，立刻把他抓住了。
    “放开我！”
    郁嘉佑：“章易坤！你别在学校惹事！”
    “我惹事？你眼睛没事吧！是她泼我水！”
    郁嘉佑嘴唇轻抿，看向林清乐。
    蒋书艺把林清乐往后拉了一下，“是你先说别人的！不怪清乐！”
    章易坤：“我又没有说她！我说的是许汀白！”
    “那更不行！”林清乐盯着他，一字一顿道，“你没资格说他。”
    “你——”
    林清乐刷得一下拿上自己的书包，“我吃饱了，你们吃吧。”
    “等等等等，清乐，我跟你一块走。”蒋书艺瞪了章易坤一眼，连忙跟上。
    走出餐厅的时候，林清乐回头看了眼。章易坤被郁嘉佑拉住了，不知道两人在吵着什么。
    而燕戴容则坐在位置上看着她，面无表情，只是冷冷淡淡地看着她。
    林清乐咬着唇把视线收回——
    她想，她错了，燕戴容跟她不一样。
    她能容许章易坤这样说许汀白，她不能，一句都不能。




11、第十一章


    “清乐，你刚就这么……嘶，你这也太……”回学校的路上，蒋书艺支支吾吾一脸震撼。
    林清乐其实也有些后怕：“他嘴巴不干净。”
    “他确实嘴巴不干净，但是我也没想到你这么刚，敢惹那个小霸王啊。”蒋书艺道，“虽然说，有郁嘉佑在那，章易坤也不敢真来动你，但是你这样会不会太过火了。”
    林清乐站定：“你觉得，我不应该泼他。”
    “哎我的意思是，你没必要为了许汀白把章易坤得罪个彻底。”蒋书艺说，“他侮辱许汀白是不对，但是你不至于因为许汀白这么跟他刚啊。”
    “不至于……为什么不至于。”
    “我是为了你好，许汀白已经被章易坤盯上了，再怎么也就这样了。你这么搭进去又是何必，我知道你是好心，但是你们只是同学过而已，真不至于你这么做，无用功啊……”
    不至于吗……
    他那样侮辱许汀白，都不至于被泼一次吗。
    是，她和许汀白要认真说起来，确实只是同学过而已。可是即便只是同学，她难道就可以随意让他这样一个连看都看不见的人被肆无忌惮的欺负吗。
    恶毒的人为什么要她忍受，恶毒的人难道不该被惩罚吗。
    “清乐——”
    “我没有做无用功。”
    蒋书艺微怔。
    林清乐低低道：“至少我让他们知道了，有些人虽然弱势，但他的身边还是会有人会向着他。他不是可以随便欺负的。”
    ——
    下午考两门，林清乐提早了几分钟交卷，所以走出校门的时候还没几个人。
    她没有往家里走，半个小时后，停在了那个熟悉的小巷前面。
    中午那顿饭后，她心里憋着闷，很不舒服。
    就好像你一直奉为宝贝的东西让人践踏，你一直守着的信念被踩入泥地，绷着的一根弦完全断了。
    她记忆里的许汀白，众星拱月，善良温柔，是个很好很好的人。可现在，没有人向着他了，连章易坤那种烂人都有资格来骂他两句。
    一口一个恶心，一口一句死瞎子……她不过是个局外人她都能听到这些，那在她不知道的那些年里，他又听过多少。
    藏在门边的钥匙已经摸不到了，林清乐敲了门，但是没人来开。
    可她今天就是执拗上了，也不停，就是不断地敲门。
    她敲太久了，里面的人终于是忍无可忍。
    许汀白拉开了门，情绪隐忍：“林清乐，你到底想怎么样。”
    她抬眸看他，因为想到那些乱七八糟的事，情绪很低落：“我都还没说话呢，你怎么知道是我。”
    “这样敲门的除了你还能有谁？”
    “我……我今天考试，没有晚自习。”
    “然后呢。”
    “然后给你带了晚饭，这是我们学校附近的盒饭，很好吃。”
    许汀白深吸了一口气，想关门。
    她怎么能这样一而再再而三……
    难道他说的那些还不够难听吗？他的态度还不够恶劣吗？
    但林清乐看出了他的意图，及时钻门。
    她是硬扒拉进来的，撞在他胸口，有那么一秒，相当于扑了个满怀。许汀白僵了一瞬，他又闻到了她头发上的味道，淡淡的，毫无攻击力的香。
    “你过来吧，吃饭。”林清乐把盒饭放到餐桌上，回头看他。
    许汀白站在门后，半边身体隐在黑暗里。
    “我伤已经好了。”他说。
    林清乐愣了下：“我知道啊。”
    “所以你以后不要再来，我……不想看见你。”他的声色极冷，甚至是带着刻薄的。
    他不知道她怎么能这样坚持不懈地过来，他只知道他必须不让她来。
    “为什么？”
    许汀白缓缓走向她的位置，并且很准地停在了她前面。
    他轻嗤了一声，缓缓道：“那你觉得，你一个女孩子一直去一个男人家，很合适吗？”
    林清乐低低道：“有什么不合适么……你又不会对我怎么样。”
    “是吗？”许汀白像得到了什么启发，他猝得抓住了她的胳膊，一时间用力地好像要把她的手捏碎，“那你怎么知道，我不会对你怎么样。”
    林清乐疼得皱眉头：“你干什么，好疼……松手……”
    “你这么想来我这，不如，你今天晚上就不要走了。”他的语气阴测测的，让人心底发寒。
    林情乐伸手去拽他的手，可两人的力气竟然那么悬殊。他铁了心地要禁锢住她的话，她根本动弹不得。
    “说话啊？！你留下，我让你知道我到底会不会对你怎么样！”
    许汀白是狠了心的，这一刻，他伪装了自己，却也真实地生出一种暴虐感。他不想对任何人产生希望，然后再去失望。
    他恨透了这种靠近。
    林清乐手臂被他抓得生疼，可她看着眼前面目狰狞的少年，想起那些人对他的侮辱，只觉得心更疼：“我就是知道你不会对我怎么样！我就是知道！”
    许汀白手在隐隐发抖，简直被她气笑了。
    “怎么，觉得我是个瞎子？我看不见我就不能拿你怎么样了？”他扯着她的手臂，一下子就把她拉到边上，林清乐后腰撞在餐桌边缘，再一下，轻而易举被他拎坐到桌上。
    少年虽是少年，到底已经将近成年。身量比较于林清乐，那是碾压般的存在。
    他揪着她的校服领口，狠声道：“我瞎了也照样可以毁了你！”
    林清乐的脖子被勒得紧了，她有点难以呼吸。
    而少年发了狠般地把她掐住，他紧紧“盯”着她，空洞的眼睛让他看起来像只没有感情的野兽，很可怕，也……很可怜。
    林清乐看着他，心里是害怕的，这样从来没见过的许汀白让她心惊让她慌张，这种压迫感也让她不知所措。可她更是难过，他为什么要让所有人都怕他，为什么要把自己裹得浑身是刺……
    明明，他不是这样的。
    眼框通红，林清乐颤抖着，鼓足了勇气，缓缓抱住少年的腰：“许汀白，你别再装凶了，好不好？”
    她轻轻抱住他，像安抚似安慰，顺着他的背。
    少年眉间戾气顿凝。
    “我知道你在害怕什么，因为以前我也一样，我怕别人靠近我但是又离开我，我也怕别人嘲笑我放弃我……可是你要相信啊，总有人是真的想陪你的，总有人是真心。”
    眼泪蓄满了眼眶，林清乐吸了吸鼻子，低声道：“就像你啊，以前别人都不跟我玩，说我爸是杀人犯说我脏。可是，你还是跟我玩了，你还处处照顾我保护我……”
    “许汀白，你特别好的。”女孩抬眸看着他，执着道，“反正不管别人怎么说怎么做，我都知道你特别好。所以……你别推开我行不行，我想跟你玩，我想陪着你。”
    “你放心，我不会离开的，我保证。”
    许汀白掐着她的那只手在微不可见地发抖。
    黑暗中，她的话像一股热流，流进他的血液，让他整个人发热，发烫……
    不知道过了多久，久到林清乐保持着这个动作都有些发酸了，才听到许汀白很低很低地说了句。
    “你是不是有病……”
    他松开她了，脸上因为震动而茫然。
    林清乐从桌上坐起来，她喉咙有点疼，可她也不在意，从桌上下来后，乖乖地站在他面前。
    “你就当我是好了……随便你怎么想。但是，你要承认我还是说对了，你不会对我怎么样的。”林清乐轻轻地笑了一下，“因为你是许汀白。”
    不管怎么伪装自己怎么强装凶狠，打从内里还是那个温暖善良的许汀白。
    虎口微微发麻，连带着牵动了心脏，震颤地没法呼吸。
    他听到眼前女孩胜利似的笑，一时间有浓浓的无力感。可他却不得不承认，隐约间这种无力感竟然让他有一丝喜悦。
    因为有人说想陪着他……
    因为有人说，她保证不离开。
    “吃饭好不好？别站这了，饭都要凉了。”林清乐伸出手，揪住了他的衣袖。
    许汀白感知到，是下意识想甩开。
    “没有用的。”林清乐用力抓紧手上的衣料，向来胆怯的人今晚无敌勇敢，她说，“当你以前非要跟我当朋友，非要给我吃那些好吃的的时候，你就该想到了，有人尝了甜头就赖上你了。”
    许汀白怔住：“谁非要……”
    林清乐：“你啊，你那会可说我是你最好的朋友，你现在耍赖……已经晚了。”
    许汀白哑口无言。
    林清乐擦了下眼泪，趁机拉着他在餐桌边坐下，“好了，你快点吃饭，吃完我就要回家了，不然太晚。”
    “林清乐……”
    “我以后还是会来看你的！你不开门我还是会一直敲，你不嫌烦的话你就一直这样吧，反正我除了上学也没别的事，多的是时间。”
    饭盒打开，饭菜飘香。
    她仿佛方才什么都没发生一般，他没有恐吓她，也有没有掐她的脖子……她语气轻松，好像他刚才什么都没做。
    许汀白捏紧了手心被她塞进来筷子，被她毫无原则的纵容弄得心脏发疼。
    她到底知不知道，如果他刚才真的动手了……她会怎么样。




12、第十二章


    校服质量也太不好了吧……领口处的扣子竟然快被扯蹦了。
    林清乐之前没发现，回家后换衣服洗澡，这才意识到最上面的那颗扣子摇摇欲坠。
    洗完澡后，她趁林雨芬不注意，偷偷拿了针线回房，把那颗扣子重新钉正了。
    缝好后，她将校服丢到一边，这会，紧绷着的心好像才完全松懈下来。
    而一松懈，方才在许汀白家的惊心动魄才后知后觉地涌了上来。
    他当时……给她的压迫感实在是太大了。
    林清乐想起那会两人的姿势和动作，脸完完全全的红了。那个时候，她真的感受不到他是记忆里的小男孩，他身上那种略带侵略的成熟气息和温度……是完全不一样的他啊。
    ——
    第二天，依旧是考试，因为同个考场的缘故，林清乐还是遇上了燕戴容。
    燕戴容已经不像第一天那么热络了，两人碰面的时候，她甚至都没点下头。
    林清乐也无所谓了，关于她跟许汀白到底怎么回事，她突然不在意了。
    考试为期三天，因为是期中考的缘故，成绩出来的很快。
    刚考完的第二天，外面的公告墙就上了排名榜。
    “清乐清乐，走了，看一下名次！”于亭亭跑过来拉她，兴致勃勃。
    蒋书艺跟在于亭亭边上，别扭地看了她一眼，没说话。
    两人自那天中午对于泼水事情意见相驳后，一直到现在都没有说过话。
    “发什么呆啊，走啊。”于亭亭不知道两人的事，一把把林清乐拉了起来。
    排名榜前人很多，三人挤了好一会才从外头挤进去。
    “看看我在哪……我操，怎么还没有我啊……完了完了。”排名从左往右，于亭亭一路往右边退，脸色愈发凄凉。
    “二百名……我竟然在两百二十名？？”于亭亭顶着一张震惊脸回来，“我这么努力学习，就这？？”
    蒋书艺：“……”
    “你们在哪呢？”
    蒋书艺成绩一般，常年在一百名的位置徘徊，这次也一样。
    “清乐，你是第十八啊，不错嘛。”于亭亭看到前排的名字，酸溜溜地道。
    林清乐自然早看到自己的名字了，四中是溪城最好的高中，年级十八确实算是不错了。
    但她没能高兴起来，她几乎能想象到她妈知道她的名次后会说些什么。
    “你数学成绩147？也太好了吧，第一名数学也才144。”于亭亭摸了摸下巴，“唔……要是你英语再好点，前十肯定没问题。”
    确实，拉分最严重的就是她的英语。
    她也不知道怎么回事，反正她对这科就是不太感冒。
    于亭亭：“郁嘉佑是第四名，不愧是男神！”
    “我先回去了。”林清乐朝两人点了下头，转身往教室走去。
    “这就走了啊……”于亭亭看向蒋书艺，后者没什么反应。
    于亭亭的视线在两人之间转了转，总算感觉到一丝不对劲，狐疑道，“我说，你俩是不是吵架了。”
    蒋书艺撇过头：“我也回去了。”
    “喂？？”
    回教室后，班主任分发了试卷，夸了班级前几名的同学，当然，着重地夸了林清乐。因为班主任是数学老师，对于偏她科目的学生，那更是爱惜的不行。
    班主任把她的数学解题思路夸得天花乱坠，搞得林清乐都有些不好意思了。
    这天晚自习回家后，她把数学卷子放在了最前面，甚至偷偷记了下班主任那些夸人的词汇，想着……到时候可以告诉一下她妈。
    “妈，你回来了。”
    今天林雨芬加班，下班很晚，林清乐在家给她做了份夜宵。
    “你吃了吗。”林雨芬换了鞋。
    林清乐：“我不饿，只给你做了。”
    “好。”
    林清乐见她进来了，瞥了眼桌上的成绩单和试卷，“对了妈，期中考的成绩已经出来了，在那。”
    “是吗？”林雨芬连忙走过去拿起来，她拿的第一张卷子就是林清乐特意放到最前面的数学卷子，卷子上147分红色字体十分明显。
    “你考的第几名啊。”林雨芬看了眼分数，问道。
    林清乐：“十八。”
    林雨芬一顿：“什么？”
    “十八名。”林清乐着重强调了下，“年级十八。”
    “怎么才考十八啊？你不是说你听得懂吗，怎么还考这么差。”
    满心期待和满脑子想说的话似乎顺便消失殆尽。
    “十八名也不是很差，不信你问老……”
    “离前三这么远还叫不差？我不是跟你说了吗，你一定要用功，一定要做到最好，那十八名能考帝都最好的学校吗，很危险的，一个不小心就考不上。你得稳，稳上才行。”
    林清乐脸色闷了下来：“喔……那试卷给我吧，我回房间了。”
    “诶你……我才说了两句你就不愿意听啦！”
    林雨芬见女儿顿时降到冰点的情绪，大概也觉得自己话说重了些，她缓和了下，上前拉住林清乐的手：“清乐，妈妈不是故意这样子，只是妈妈说的是实话，你要知道，要考上最好的学校，那平时最好稳稳在前三，那成的概率才大呢，对不对？”
    从小的成长坏境和周边的人让林清乐知道她必须要考好，必须要成才，未来必须要稳稳拿住自己的人生……道理她都懂，所以她已经在努力了。
    “我知道的。”林清乐抽回了林雨芬手中的试卷。
    但是，她果然不能抱着她妈会夸她的心思，没有第一名，这种想法都不现实。
    “我回房间了。”
    “诶……”
    ——
    郁闷的心情一直持续到第二天。
    这天是周六，林雨芬休假一天在家。因为昨天晚上的事，林清乐并不愿意在家里呆着，所以背着书包出门了。
    “小姑娘，今天还吃米线吗。”走到那个熟悉的路口时，米线大叔笑着招呼道。
    “不了，我吃过了。”林清乐说完问道，“大叔，今天他出门了吗。”
    米线大叔：“许汀白那小子啊，昨天去学校了，今天倒是没见他出来，估计没去。”
    “谢谢。”
    林清乐其实就是来碰碰运气，周六他是有上课的，如果今天他去上课了，她就去图书馆。
    但现在，她可以去他家看看了。
    走进熟悉的小巷，上楼到了许汀白门口后，她习惯性地去摸了下藏钥匙的位置。
    空的，他没有放。
    林清乐没犹豫，立刻敲了门。今天没有敲很久，没到一分钟门就开了。
    她看到许汀白站在门后，他面色淡淡，看不出情绪。
    “你今天没有去学校？”
    “嗯。”
    “你为什么没有放钥匙在外面啊……”
    “我，忘了。”
    “那你下次记得放上。”林清乐道：“不然，以后姜婆进来就不方便。我不是完全为了我，我是说姜婆，她会担心你的。”
    许汀白抿了下唇，没说话。但是 ，他今天也没拦着她。
    林清乐意识到这点，心里一喜，从他边上进了屋。
    林清乐：“你今天没去学校的话，在家做什么啊…”
    许汀白不会承认在家里待着是因为今天是周六，她放假。他更不会承认，自己内心深处是期冀着她今天会来。
    “……没什么。”
    “喔。”
    林清乐接下来就没说话了，她今天有些沉默，而她一沉默的话，两人之间的气氛就有种微妙的尴尬。这种微妙让许汀白很难不想起那天晚上发生的事，他当时发了狠地要让她害怕，所以下手没轻没重。
    她今天的不同让许汀白觉得可能那晚的事后知后觉在她身上产生了作用，她现在面对他，或许感觉到害怕了。
    “害怕了就不要再来。”他脑子里想着这些，也就下意识说出了口。
    林清乐愣了一下，反应过来：“我没有害怕啊……你是在说那天么？那天……那天还好，就是回去后发现校服扣子被抓坏了，啊，不过我修好了。”
    许汀白声音有些紧绷：“就这样？”
    “唔……另外就是手臂和脖子有点疼？”林清乐老实道，“你好用力啊……”
    是很用力，且混乱下，粗鲁又随便，他甚至不清楚自己有没有碰到什么不合适的地方。
    指尖莫名发烫，许汀白轻吸了一口气，挣扎了下，最后还是忍不住道：“很严重么？”
    林清乐愣了愣，他这句暗藏的关心让她心情大好，什么成绩什么压力，一时间，原本很烦的事都不烦了。
    “也不严重……”林清乐卡了下，突然想起什么，又改了口，“不不不，严重，严重的！”
    许汀白拧眉：“到底严不严重。”
    “严重！”林清乐说，“所以，做为补偿，你能不能答应我件事啊……”
    许汀白：“……什么？”
    “很简单的，我就希望以后我来你家，你不说那些话。”林清乐咳了声，模仿道，“为什么你又来，为什么还不走？”
    林清乐学着他说话时的语气，一板一眼还真抓到精髓。
    学完后，她自顾自笑了。
    “我都听腻了许汀白，以后我不想再听到。”
    许汀白不言，只觉胸中一股热流来回冲撞，空气都变得潮热了起来。
    他知道她此刻一定是在直勾勾地盯着自己，突感局促，转身去了厨房。
    林清乐没想到他答都不答就做自己的事去了，她看到他伸手去寻什么，然后摸到了热水壶，拿稳了杯子，倒出了里面的水。
    林清乐跟了过去，忐忑问道：“你会答应我的吧？”
    许汀白背对着她，喝了一口水，因为心是乱的，差点呛到。
    “许——”
    “我答应不答应，你不是都会来吗。”
    “嗯？”
    “既然你都会来，我答不答应重要吗。”
    林清乐：“重要呀。”
    “……哦。”
    哦，什么？
    林清乐一时间没反应过来，抬眸看他。
    他还是没有回头，但是下一秒，她却听到了他的声音很淡地传来，“那我以后，不会说了。”




13、第十三章


    冬日靠近了，冷风夹杂着外头的落叶从阳台上未关紧的玻璃门逢卷入。灰色的老旧窗帘随风而动，帘尾有一下没一下，打在沙发的边沿。
    林清乐看了眼许汀白，他坐在餐桌边上，桌上摆着她看不懂的盲文教材。
    她进来的时候这些东西就摆在这里的，显然，她没来前他在用他自己的方式在看书。方才他说不会再说那些话后他就真的没有让她走了，只是管自己做自己的事。
    于是她也就大胆地在他边上坐下，拿出自己的作业，安静地写着。
    这会已经坐了快一个小时了，她有点分心，所以开始打量他。
    许汀白的目光定定地落在一处，面无表情，指腹微动。风起时，他额前头发被吹至一边，露出了饱满洁白的额头，人无声色，颜有春意。
    林清乐支着下巴，仗着他看不见，大着胆子，肆无忌惮地打量他。
    这会她有种错觉，他们好像回到了小时候，那时他们是同桌。当初他认真写作业的样子，跟现在一模一样。
    “林清乐。”突然间，他开了口。
    林清乐思绪飞到以前，看得入迷。这会寂静被打破，她吓了一跳，“啊？怎么了。”
    “你在做什么。”他皱眉。
    林清乐道：“写作业呀……”
    许汀白：“没有声音，你没在写。”
    她确实好一会没动笔了，但总不能说她一直傻愣愣地盯着他看吧。
    林清乐耳朵发红，说：“我不会写……看不懂。”
    “什么？”
    “英语，很难的一篇阅读理解。”林清乐沮丧道，“我这次考试考差了，因为英语。”
    这个她没说谎，也是真的在因此苦恼。
    许汀白闻言愣了一下，几乎是由着记忆下意识：“你英文怎么还是不好。”
    “啊……是吧。”
    林清乐见他提到这事还有点小尴尬，她小学英语就不好，但许汀白不一样，他那时家里常出国，他能很流利地跟老师对话。那会，小小年纪的她简直羡慕得眼红。
    后来作为同桌的许汀白大概是看不下去她的英语成绩，很好心地在课余时间给她补课。他教了她好多，当时，她的成绩是有显著提升的。
    “可能我跟英语犯冲，总是学不好，前天成绩出来，还被我妈骂了。”林清乐叹了口气。
    许汀白愣了下。
    所以，她是因为这个，今天的情绪才不怎么高的？
    林清乐：“你呢，你在看什么。”
    说完后，林清乐皱了下眉。她不应该说看的。
    但许汀白似乎没有什么反应，只道：“学校布置的任务。”
    “你……已经能懂盲文了吗。”
    “嗯。”
    按照那个卖米线的叔叔说法，他去特殊学校的上学时间并不算长。
    但许汀白还是许汀白，依旧聪明。
    “我能看看吗？”林清乐问。
    许汀白：“自己的英语都还学不好还来动别的做什么，快写去吧。”
    “我就看看。”
    女孩的声音忽得近了，许汀白能感觉到她靠了过来。她倾身过来的时候有几根发丝落下，扫过他的手臂，很痒。
    “这怎么分辨是什么字的。”她问着的时候，小心地伸出了手去摸。
    她随意地触碰着，手指自然不小心碰到了他的。
    许汀白唇角微绷，不动声色地收回了手。
    “林清乐，看你的书去。”他重复道。
    “知道了……”林清乐撇了撇嘴，收回了手，“唔，你说我怎么总记不住单词，也总对那些句子没感觉。许汀白，你能不能再教教我。”
    许汀白不知道他现在这个样子还能教他什么，可不知道为什么，他没有再说出拒绝的话。
    “语感不好多看美剧英剧，代入语言坏境会好很多。”他淡淡道。
    “喔……但是我妈不喜欢我在家做这些，在她眼里，看电视就是在玩。”林清乐想了想，突然道，“啊对了，不然我以后在你家看吧？”
    许汀白家客厅是放着一台电视的，那是上一个租户留下来的，有些老旧。
    他从来没打开过，只在偶尔他父亲在家的时候听到过声音。
    “电视……坏的。”他说。
    谁知道他刚说完，就听到边上的小姑娘小跑过去的声音，接着，电视滋滋声响起，很快就有一个频道跳了出来。
    “它是好的！”女孩惊喜的声音传了过来。
    许汀白顿了顿，并不承认他在说谎：“没开过，我以为坏的。”
    “那现在它没坏，我以后能经常来看电视了吗。”
    许汀白嘴唇轻轻一抿，他方才说坏了就是下意识在拒绝她。但由于已经妥协“林清乐闯进他生活”这件事，现在听到她会经常来，心里却有了微妙的期待。
    “你这语气让我觉得你妈说的也没错。”许汀白隐去了哪点喜悦，冷不丁地道。
    “啊？”
    “只是让你偶尔看看，不是经常看。”
    林清乐不好意思地道：“我会克制的。嗯……反正在你家，还有你监督我呢。”
    许汀白指腹压在盲文上，力道有些重了。
    他不语，但对于林清乐来说，他这个态度相当于默认。她喜滋滋地跑回来坐在椅子上，“那就这么说定啦。我们继续学习吧。”
    对于许汀白来说，学习已经不为了学习，只是为了度过着漫漫长时，让自己不至于立刻撞在死胡同里。
    但此时此刻，听着边上人翻阅书籍的声音，他沉寂的心好像稍微被拉扯起来一些，连指下的书籍也觉得没那么乏味了。
    “对了，你的号码呢。”一个小时后，边上坐着的人又不安分了，凑过来干扰他。
    许汀白停住：“你要号码做什么。”
    “当然是方便给你打电话。”
    “……不用。”
    “那，那我万一有事找你呢。”
    许汀白：“你不会有事需要我。”
    “那万一你有事找我呢。”
    许汀白轻吸了一口气：“我不会有事找你。”
    前后路又堵得死死的。
    林清乐放下了笔，闷闷道：“197675486*6。”
    “……”
    “时间差不多了，我得走了。”
    她语气有些低落，大概是没想到自己刚走近了一步又被他不客气的拒绝。收拾书的时候，她也一言不发，简单收拾完后，她起身了。
    衣料摩擦声，走动声，许汀白在黑暗中感知着她所有的动作。
    最后，砰得一声，门被关上了。
    屋子瞬间恢复了宁静。
    她生气了。
    意识到这个，许汀白心口一闷，忽得就站起身来。他加快脚步走到了门后，但在按下门把拉开门缝的时候，动作又停住了。
    一个瞎子，他无论如何是追不上她的……
    许汀白把门又推了回去。
    算了……随便她。
    “是号码没记住吗，要不要我再说一遍。”就在他转身要往回走的时候，身边突然响起了一个明朗声音。
    许汀白一滞，倏地转向那个方向。
    “197675486*6，这次记住啦？”
    许汀白脸色顿变：“林清乐！”
    林清乐：“我在，我在呢……怎么啦。”
    “你耍我？”
    “不是不是！我，我就是忘了拿我的笔！”林清乐没说实话，但也不是在耍他。
    她方才是真的有点沮丧，但开门的时候又觉得要他接受一个人的接近不是一朝一夕，所以又软了心，想回头跟他说，不说号码没关系……她不介意。
    她只是站在原地冷静了会而已，谁想到她短暂的冷静后回头，看见他起身走了过来。
    他走得有点急，好像是想喊住她的样子。
    她承认，她看到他起身追过来，心里那点小小的不开心一下子烟消云散了。
    “你……你刚才是不是想给我你的手机号了。”林清乐紧紧盯着她的脸看，想观察他的微表情。
    许汀白却是像能感知到一样，猝得回了身，僵僵道：“我是在检查门有没有被你关好。”
    “真的？”
    许汀白拧眉：“把笔拿好，别再拉东西。”
    “知道了……”林清乐只好回身去了餐桌边，假装拿那只没拿上的笔。
    “拿”完后又走了回来，“那我走了？”
    许汀白绷着脸，伸手开了门。
    林清乐：“我明天再过来。”
    明天再来，简单的一句话，但却像一个诱人的许诺。
    “再见。”她出去了，还帮他带上了门。
    许汀白站在门后……这次屋子是真的安静了，静得他能听到自己的心跳声，一下一下，躁动不堪。
    __
    周日，林清乐跟林雨芬说了声自己去图书馆，从家里出来了。
    但没想到，她走出家的那条小路出来时，遇到了郁嘉佑和蒋书艺。
    她和蒋书艺已经好几天没说话了，此时两人眼神对上的时候，都在对方眼里看到了一点不自然。
    其实，她没想跟蒋书艺闹翻，蒋书艺对她的善意她能感觉到。只是那天，她在她气头上触及了她心里不可撼动的人。
    “清乐，这么巧，你去哪？”郁嘉佑见到她有些意外。
    林清乐还是走上前打了个招呼：“我去图书馆。”
    “是吗，那正好了，一起去吧。”郁嘉佑道。
    林清乐一愣。
    郁嘉佑：“我跟蒋书艺是同个学习小组，所以打算去图书馆学习，没想到遇到你了。”
    林清乐今天出来的主要目的是去一下许汀白家，图书馆只是借口，她随便那么一说罢了。但说出的话泼出的水，她知道如果此时收回来，在蒋书艺的眼中，估计就变成她刻意回避了。
    她并不想让蒋书艺误会，她是想和好的。
    郁嘉佑见她站着没动，淡笑着：“愣着做什么，走吧，早去能有个好位置。”
    林清乐看了眼时间，还早。
    “嗯，那走吧。”




14、第十四章


    三人走路往图书馆方向去，郁嘉佑并不知道身边两女孩闹了别扭，如往常一般同她们说话。
    “我去买点果汁和牛奶，你们在这等我一下。”路上经过一家小店，蒋书艺说。
    郁嘉佑：“好。”
    蒋书艺小跑着过去了，只剩两人站在路边等着。
    入冬了，天气有些冷，一阵风吹来，林清乐哆嗦了下，拉高了外套拉链。
    郁嘉佑看了她一眼，细心道：“你很冷吗，我衣服给你穿吧。”
    林清乐很快摇了头，一是因为郁嘉佑自己穿得也单薄，二是她觉得穿郁嘉佑的衣服会有些奇怪。
    郁嘉佑见她拒绝便没有再坚持，只是看着她脸颊下半部份一个劲地往拉高的衣领里钻。她的脸圆圆的，应该是很软，金属拉链头轻易就撮了一个小凹陷进去。
    郁嘉佑瞧着好玩，禁不住笑了一声。
    林清乐疑惑地看了他一眼：“怎么了？”
    郁嘉佑摇头，说：“清乐，我觉得你好像不太一样。”
    “什么？”
    “看着是个乖乖的好学生，可那天跟章易坤对峙的时候……”郁嘉佑想了想，“挺凶悍的。”
    林清乐被说得有些窘，不太好意思地道：“不凶点……他可能会觉得好欺负。”
    “他以后不会欺负你的，我警告过他了。”
    “不是。”
    “嗯？”
    林清乐道：“我是说，怕他觉得许汀白好欺负。”
    郁嘉佑顿了顿，轻笑了下：“他有你这样的朋友，很幸运。”
    幸运吗。
    可所有的不幸已经被他遇上了。
    “嘉佑，牛奶。”蒋书艺买完回来了。
    郁嘉佑：“给清乐吧。”
    蒋书艺：“她不喝牛奶的，我给她买了橙汁。”
    “这样……”
    虽闹着别扭，但蒋书艺还记得她的习惯。
    “你的。”蒋书艺直接把橙汁塞到了林清乐的手上，她的不容拒绝带着求和的味道。
    林清乐低眸看了眼手上的饮料，说了声谢谢。
    “你客气什么。”蒋书艺轻咳了声，径直往前走去。
    三人到图书馆时人还不算多，寻了个靠窗的位置坐下后，便安静地做起了自己的作业。
    林清乐原本是想着写两个小时就说自己有事先走了，但后来三人写了张试卷，遇到几个难题，坐在一起研究了许久。
    等到了把题目都解出来后她才惊觉，都快要五点了。
    “我要先走了！你们继续吧。”林清乐匆匆把试卷和书都收进了书包里，站了起来。
    郁嘉佑看了眼手表：“时间确实差不多了，这样，我们今天就结束吧。”
    蒋书艺：“也行。”
    郁嘉佑：“不然，一起吃个饭再回家？”
    蒋书艺：“可以啊。”
    说完后，两人齐齐看向林清乐。
    林清乐背上书包：“不好意思啊，今天你们去吃吧，我有点事得先回了。”
    她昨天还答应许汀白要去他家的，不能太迟了。
    说完后，她抱歉地对两人笑笑，很快走出了门。
    “干嘛呢这么急。”蒋书艺没法，只好道，“嘉祐，那我们去吃什么？嘉祐？”
    “啊？”郁嘉佑的视线从林清乐那回来，“哦，随便，你想吃什么。”
    “我想想啊……”
    ——
    不去学校的时候，许汀白只会待在家里。
    他今天在房间里呆了很久，后来又来了客厅，来来往往，除了吃饭和“读”学校发的教材，便只是发呆。
    他经常会发呆，可以往是陷进自己的世界里，今天却隐隐有些不一样。
    笃笃。
    下午两点的时候，门被敲响了，许汀白情绪突得浮动，几乎是立刻起身去开门。他走得有点急了，黑暗中撞到了柜子，小腿前部某处骨头暗暗生疼。
    但他只是皱了皱眉就忍了下来，开门的时候，他让自己的表情是淡定的。
    “你……”
    “小白，饭吃过了吗。”
    是姜婆。
    浮动到顶的心瞬间回落。
    “吃过了。”
    门外站着的老人说：“我想着今天来帮你打扫一下家里的，可我发现你那钥匙不在，所以才敲门。”
    许汀白：“钥匙我之前收起来了。”
    “哎呀你怎么收起来了呢，我不是跟你说了吗，不用不好意思，我就闲着有空的时候稍微帮你收拾一下。”姜婆道，“等会放回来啊，听见没。”
    许汀白想到那个缠着他放钥匙的人，点了下头。
    姜婆：“那我帮你打扫一下吧。”
    “不用了姜婆，我收拾过了。”
    “你自己收拾啊？那下次你别动啊，我来帮你就行了。”
    “……嗯，谢谢您。”
    姜婆操心他，站在门口又说了几句才走。
    脚步声渐远后，门被他关上了。
    那一瞬，许汀白几乎是自我厌恶地笑了下。
    他在期待什么。
    昨天也不过是她随口一句话而已，她没有说一定会来。
    他怎么能，这么快就开始期待什么。
    小腿被撞的那块地方疼得尖锐，但他站在原地缓了会后，慢慢也就淡了。许汀白回了房间，他把那把钥匙拿出来了，并且放到门外那个常放的隐藏位置……
    下午五点，晚饭时间。
    许汀白没什么胃口，也不知道吃什么。后来便走到厨房拿出了放在一旁的盒装方便面。
    方便面快速而简单，倒了热水后他静静地站着，脑子里是时间在跳动。
    五分钟很快过去了，他掀开了盖子，闻到了味道。也就是在这时，门又被敲响了。
    许汀白放下了塑料叉子，回身去开门。
    “姜婆，钥匙我已经放了。”他对着外面说道。
    “真的？！那我之后可以用吗。”
    不是年迈的声音。
    耳边的声音带着小姑娘特有的清脆和柔软，像一个小爪子，轻抓了下他的心脏。
    许汀白愣了一下，因为意外，一时都没反应过来。
    “好香啊，你煮了方便面吗。”女孩推开了门，从他边上走过，“你才要开始吃吗。”
    安静的屋子有了声音，一整天下来莫须有的失望像被搓破的气球里的气体，突然就散了。
    他关上了门，心脏克制不住地乱跳，他朝声音处走了两步，问：“你这么晚……来做什么。”
    林清乐奇怪道：“我昨天说我今天会过来的呀。”
    “我是说，为什么是现在。”不知是否因记挂了一天，他竟然脱口而出。说完后，许汀白立刻就后悔了，神色略带难堪。
    “啊……对不起啊，今天遇到了同学，然后去图书馆写了几张试卷，有一张太难了，想了好久。等写完才发现，时间都有点晚了。”林清乐看着他，试探性问道，“你，在等我么。”
    许汀白自然不会承认，自己竟然因为她昨天那一句话心不在焉一整天。
    “……想多了。”
    “喔。”
    许汀白走到厨台边，去找那碗面。
    “我来。”林清乐赶紧上前帮他端了，“你小心烫到。”
    自己都能烧水煮面，还会担心烫到这种事吗。
    许汀白心里这么想着，但听到她有些着急的语气，没拒绝，由着她去了。
    他在餐桌边坐下后，听到了边上人也拉开了位置，她坐在了他旁边。此时她没写作业也没吃东西，那坐在这也只能是看着他了。
    许汀白想到这个场景，脸色突然觉得有些不自在：“你吃过了？”
    林清乐肚子饿得咕咕叫：“没呢，刚从图书馆回来。”
    许汀白拿着叉子的手一顿，淡声道：“那边还有，你想吃自己煮。”
    “可以吗？”
    “随便。”
    林清乐立刻开心地起身去泡了一碗泡面，没一会便端着过来吃了。她并肩坐在许汀白边上，撩起面，轻吹了两口。
    “泡面蛮好吃的。”林清乐说的是实话，他们这年纪的小孩，对泡面没啥抵抗力，“但老是吃还是不好，下周末我们做饭吃吧。”
    许汀白手又是一顿，她的“我们”说得轻而易举。
    林清乐：“可以去买菜，然后在你家做，我厨艺一般，但是……但是还能吃吧，我妈有时候说蛮好吃的。”
    许汀白缓缓吃了一口面，只觉这样的日常对话让他十分生疏。
    “我去倒水。”他不知道说什么话去应对，下意识起身去逃避这一刻的熟络。
    “我帮你吧。”林清乐操心他看不见，起身跟了过去。
    “不用。”
    “还是我帮你吧。”
    她的手握上了热水壶的把手，半边手掌压在了他的手上。她的手温热，也一如既往，很软。
    “你松开。”许汀白觉得手背被她软绵绵的热度轰得发麻，可他一时也不敢抽开，怕她一时没拿稳摔了热水。
    林清乐：“你松开我来倒。”
    那诡异的温度在无视力的感官下似乎爬上了他的手臂，烫了他的经脉。
    许汀白：“我说了你松开，这点事我还做不好吗！”
    林清乐的手被他拔高的音量击退了，她看了他一眼，以为是她这么帮着打击到他的自尊心了。
    “啊，我没说你做不好……”
    林清乐的声音是骤然弱了，许汀白抿着唇，知道自己刚才话音是重了。他也不知道自己干嘛就大声，他只是觉得她的手太热，压着他的……很不合适。
    他轻吸了一口气，拿到边上摆着的杯子，倒了两杯水。
    “你生气了吗？”林清乐问。
    “没有。”
    “但你看着好像生气了。”
    “……我没有生气。”
    “你要是生气了你就说，可能，有时候你误会了我的意思也不一定。”
    许汀白把倒好的一杯推到她前面，然后拿着自己的往餐桌边走：“我没有生气。”
    林清乐连忙端上水杯，屁颠屁颠跟在他后面：“可是——”
    “行了安静，吃面。”
    “喔……”
    许汀白坐下了，他重新拿起叉子，吃了一口面。
    “许汀白——”
    “我真的没有生气，你别瞎想了。”他打断道。
    “不是……我不是说这个。”林清乐盯着他唇边她含过的叉子和那碗她吃过且咬断过的方便面，讪讪道：“那个面，是我的……”




15、第十五章


    “咳咳——”
    许汀白骤然放下了叉子，错愕之下被不算辣的汤汁呛了喉管，咳得辛苦。
    林清乐没想到他反应这么大，连忙把水推过去，再拉过他的手腕扶住水杯：“喝点水！你小心点！”
    少年因为常年待在一个小屋子里，皮肤很白，这会呛了这么一通，白皮染上一片绯红。
    林清乐看着着急：“我再给你去倒一杯！”
    “不用！”许汀白喝了两口水缓了过来，可脸色依然不自然，“你怎么不早说！”
    林清乐愣了一下：“啊？你说面啊，我一时也没反应过来来着……没事的，呐，这你的，你继续吃。我的给我。”
    林清乐把他的那盒面推过去时，也想着把自己的从他面前拿过来，可刚碰上就被他拦住了。
    林清乐：“怎么了？”
    许汀白：“……我用过，你别动。”
    林清乐看了眼被他用过的叉子，心里其实是不介意他吃过的。但是她这个年纪自然也知道男女之间应该要有的一点小距离，比如说，两个人不该用一个叉子。
    林清乐收回了手：“那我去拿双筷子，行不行？”
    许汀白喉咙依然因呛到而滚烫，他强忍着那刺激的感觉，沉着脸嗯了声。
    吃完碗面后，林清乐赶回家了。虽然她能借口说自己在图书馆学习得太忘我，但也不能太晚。
    后来的一周，气温骤降，所有人都在校服外面裹上了厚重的羽绒服。
    冬天彻底到来了，周日那天，甚至还下起了雪。
    “今天外面下过雪了，地上滑，你就别去图书馆了，在家学习吧。”这天林雨芬调休，正在家里打扫卫生。
    林清乐站在书桌边收拾书包，说：“但是他们还是在打麻将啊，声音太大了。”
    楼层间距很小，对面楼搓麻将的声音和交流声一声不拉。
    林雨芬皱眉，低低骂了两句对面那些人后，只好道：“那你走路小心点。”
    “好，我知道。”
    背上书包出门的时候，已经停了两个小时的雪又细细点点地下了起来。
    林清乐挺喜欢下雪天的，一片白的感觉让她觉得世界很干净，心情也会随之好起来。
    今天她去往图书馆的路依然变成去许汀白家的路，她打算着，先把书包在他家放下，然后去他附近的菜市场买点菜。
    上周末她说过的，今天要在他家做饭，给他补充点营养。
    到了许汀白家门口后，她把手从口袋里拿出来，摸进了边上的盒子逢里，这次她如愿摸到了钥匙。
    还好，许汀白没有在被她发现后又偷偷把它藏起来。
    进屋后，林清乐原本打算放下书包就自己出去买的，可看了眼许汀白没关紧的房间门，她突然有了点别的想法。
    走到他的房门外，林清乐轻敲了下。
    “进。”
    林清乐推开了门，探进了一个脑袋：“许汀白。”
    许汀白原本蹲在地上些学校的教材，听到她来了后，便停下站了起来。
    “我马上要出去买菜了。”林清乐停顿了下，又说，“今天下雪了。”
    许汀白眉头轻轻一皱，似是没懂她这两句有什么联系。
    林清乐笑了下：“我的意思是，你要不要跟我一起去。”
    许汀白微愣，当下便道：“不去。”
    林清乐知道，许汀白除了去学校那条路，其他地方除了不得已从来不去。
    平日里，他吃的不是那条路附近带回来，就是让姜婆帮忙带的。
    他不去别的地方，把自己与社会隔离，只孤独沉默地活在自己的小世界里。
    林清乐：“可是今天下雪了呀。”
    “……那又怎样。”
    “雪越下越大了，我刚过来的时候草地上、树上、还有屋顶都是呢。地上就更别说了，一层好厚，踩着可舒服了。”林清乐走过去扯了下他的衣袖，“这是今年第一场雪诶，你跟我一起去感受一下好不好？”
    女孩的声音充满了诱惑力，而她说着的时候，她口里描绘的那个世界竟还真隐隐约约出现在了他的脑海里。
    “你拉着我，我带你走。”
    许汀白微微一怔，只听她继续道，“别怕，我会保护你的。”
    ——
    雪还在下，地面上的积雪越来越多了，鞋子踩在上着，咯吱咯吱地响。
    许汀白不知道自己怎么就出来了，冰冰凉凉的物体落在他脸上的时候，他仿佛才回过了神。
    可也为时过晚了。
    “你小心点走哦，地上有点滑。”
    许汀白没有带盲杖，于是林清乐更谨慎了些，一只手捏住他的衣袖领着他走，一只手撑着把伞。
    但是以她的高度，给许汀白撑伞实在太过为难。她尽力地抬高着手，但那姿势太酸了，显然不能持续太久。
    所以没走多远，许汀白就发现了她颤颤巍巍的状态。
    “给我。”他伸出了手。
    “什么？”
    “雨伞给我。”
    林清乐连忙把手又伸直了些：“没事，我能拿！”
    许汀白沉了声：“拿来。”
    “……喔。”
    雨伞被他稳稳拿在手心，不像她拿着的时候，东歪西倒。
    林清乐偷眸看了眼，又望向他拿着伞的那只手，他的指节修长干净，骨骼明晰。拿着伞柄的时候，十分好看……
    “菜市场在哪。”许汀白突然问。
    林清乐倏地收回了视线，但收回后又想起他也看不见，自己莫名其妙慌什么……
    “前，前面直走，然后右拐再左拐，差不多十分钟就到了。”
    说完后发现许汀白绷着脸，显然是在嫌弃十分钟也很远的意思。
    “其实出来走走挺好的……”林清乐说着把手伸出了伞外。
    雪花飘飘，落在了她的掌心。她眼尾染上了笑意，声音都欢快了些：“许汀白，雪花很凉，你摸摸。”
    许汀白撑着伞往前走，感觉到袖子被边上人扯了扯，他说：“你没见过雪吗，有什么好激动的。”
    “唔……因为前几年在南方的城市嘛，那个地方冬天不太下雪，就算下了也很小。”林清乐说，“我已经很久没有看到这么大的雪了。”
    “哦……”
    “跟雪是久别重逢，是有点激动。”林清乐踩在雪里，厚厚一脚下去，心里十分满足。
    两人走了一会后，拐了个弯。弯后是一段石阶路，这里雪不太厚，有些结了冰。
    “这里有点滑。”林清乐提醒的同时，揪着许汀白袖子的手也拽紧了些，生怕他滑倒。
    “许汀白，你小心点——啊！”
    结果自己刚提醒完别人，脚下就是一溜！
    许汀白只觉衣袖被边上人一扯，差点被带了下去！但好在他有防备稳住了，顺便也带稳了边上的人。
    “是你小心点还是我小心点。”许汀白拧眉道。
    林清乐鼓了鼓脸颊，耳朵有些热：“……我们都小心点。”
    “看路。”
    “喔……”
    然而这段雪地可不是看路就能走稳的，林清乐两步一滑，走得够呛。最后眼看就要走完这条路了，她刚松了一口气，竟然一溜，一脚滑倒了底！
    “啊——”
    这次是真的要摔了，在这电光火石之间，林清乐及时松开了许汀白的衣服！然后噗得一声，屁股着地，坐到了雪地里。
    许汀白感觉到右手手臂一松，然后拉着他的人惊呼一声后，突然就不见了。
    他呼吸一滞：“林清乐！”
    “嘶……”
    林清乐裤子不厚，这么一砸，屁股生疼……她呼了口气，回头看了眼站在后面的许汀白。
    太丢脸了……
    没照顾到他就算了，竟然还差点连累他。
    这什么破鞋子，这么不防滑……
    “林清乐！说话！”
    许汀白往前走了一步，但他不知道她在哪，只能让她发声。
    林清乐见他要走过来，连忙道：“你别动你别动！我在这呢，你别走过来，这里很滑的！”
    许汀白松了口气，但也没听她的，寻着声往她的方向走了几步。等鞋尖碰到了她后，他才伸出了手：“起得来？”
    林清乐抬眸，看到他有些着急的脸色和毫不犹豫伸过来的手，有些呆住了。
    不知道为什么，她突然觉得自己摔值了。
    “我起得来，没事的……”她下意识就要去拉他的手，可在快要触及时，那只骨节分明的手还是让她意识到什么。
    她有点不好意思拉那只手。
    耳朵微热，林清乐匆匆改抓他的手臂。
    “不是已经走得很慢了吗。”许汀白匪夷所思地问道。
    林清乐借着他的力从地上站了起来，窘得要命：“都怪鞋子……”
    “那你刚才松手做什么，抓紧了不就不会摔了。”
    “会摔的，我感觉到了。所以我才要松手，不然把你也摔了怎么办。”
    许汀白一顿：“……我没你那么笨。”
    林清乐干笑一声：“那个，站这怪冷的，我们继续走吧。”
    “等等。”
    “嗯？”
    “抓紧。”他的胳膊横在了她面前，“两只手都抓紧，不要又摔了。”
    林清乐看了眼已经走到头的超滑石阶路，犹豫了下，也没说地不会像刚才滑了。只听着他的话，两手并用，一起拉扯住了他的右手臂。
    许汀白：“还有多远？”
    “就快到了。”
    许汀白嗯了声，没再说话。之后，他感觉到边上女孩拉着他的力度显然比之前大了许多……看来，是真的很怕再摔了。
    她现在的谨慎让他想起刚才她一路走来一路踉跄的状态，脑子里莫名都有些了画面。
    她刚才应该就像个企鹅一样，傻乎乎前进着。
    而现在，傻乎乎的企鹅正攀着他的手，几乎贴着他在走。
    真笨……
    “你笑什么？”林清乐本想问他今天最想吃什么，可抬眸间，忽得看到了他唇角上扬了一个小小的弧度。
    许汀白一怔，敛色：“没有。”
    “你笑了的。”林清乐皱了鼻子：“你不会是在笑我摔倒吧……”
    许汀白听着她有些懊恼的声音，这下还真的有点想笑了，“你也知道你刚才很傻。”
    “哪有你这样的……”
    “我怎样了。”许汀白眼底真实染上了笑意，“我就只是奇怪而已，林清乐，到底是我看不见，还是你看不见？”




